---
title: Программа обратной связи Electron
author: вежливость
date: '2018-10-02'
---

Electron работает над тем, чтобы выпускать циклы быстрее и стабильнее. Чтобы сделать это возможным, мы запустили программу обратной связи приложения для широкомасштабных приложений Electron, чтобы протестировать наши бета-релизы и сообщить о проблемах с приложениями. Это помогает нам приоритизировать работу, которая скоро обновится до следующего стабильного выпуска.

Правка (2020-05-21): Программа устарела.

---

## Кто может присоединиться?
Наши критерии и ожидания присоединения к этой программе включают в себя следующие элементы:
- Тестируйте ваше приложение в бета-период для 10 000 пользовательских часов
- Есть один балл, который еженедельно проверяется на предмет обсуждения ошибок Electron вашего приложения и блокировщиков приложений
- Вы соглашаетесь соблюдать [Кодекс поведения Electron](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md)
- Вы готовы поделиться следующей информацией в следующем вопросе

## Какую информацию может поделиться мое приложение Electron?
- Всего пользовательских часов, которые ваше приложение было запущено с любым бета-релизом
- Версия Electron, с которой тестируется ваше приложение (например, 4.0.0-beta.3)
- Любые ошибки, мешающие приложению обновиться до бета-версии

## Пользовательские часы
Мы понимаем, что не каждый может поделиться точными номерами пользователей, однако более качественные данные помогают нам решить, насколько стабильны тот или иной релиз. Мы просим, чтобы приложения тестировали минимальное количество пользовательских часов, в настоящее время 10 000 в течение бета-цикла.
- 10 человеко-часов могут быть тестовыми в течение одного часа или 10 часов одним человеком
- You can split the testing between beta releases, for example test for 5,000 user-hours on 3.0.0-beta.2 and then test for 5,000 user-hours on 3.0.0-beta.5. More is better, but we understand that some applications cannot test every beta release
- CI или QA часы не учитываются в итоге; однако, внутренние релизы подсчитываются

## Почему приложение Electron должно подключаться?
Ошибки вашего приложения будут отслеживаться и находиться на радиолокационном сервере команды Electron. Ваши отзывы помогают команде Electron увидеть, как делают новые ставки и что нужно делать.

## Будут ли данные моего приложения общедоступными? Кто видит эту информацию?
Нет, информация вашего приложения не будет передаваться широкой публике. Информация хранится в частном репозитории GitHub, который доступен только участникам программы обратной связи и [Electron управления](https://github.com/electron/governance). Все участники согласились следовать [Кодексу поведения Электрона](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md).

## Регистрация
В настоящее время мы принимаем *ограниченное число* регистраций. Если вас интересует и вы можете выполнить вышеуказанные требования, пожалуйста, заполните эту [форму](https://goo.gl/forms/OpMEKV75ScN6we7g1).
