# محيط البرمجة

البرمجة بواسطة "Electron" هي بالأساس البرمجة بإستعمال "Node.js". من أجل حعل نظام التشغيل الخاص بك قادرا على بناء تطبيقات سطح المكتب بواسطة "Electron"، يستوجب أن يكون إطار العمل "Node.js" متوفرا، إلى جانب "npm"، محرر أكواد من إختيارك، و يجدر الذكر أن الخبرة في التعامل مع الأوامر تعد نقطة إيجابية.

## اعداد نظام تشغيل الماك (macOS)

> "Electron" يدعم نظام التشغيل "Mac Os 10.10" المعروف بـ (Yosemite) و جميع الإصدارات اللاحقة. "Apple" لا تتيح إمكانية تشغيل نظامها كنظام إفتراضي ما لم يكن الجهاز المستضيف هو بالأساس أحد أجهزتها، لذا إن وجدت نفسك في حاجة لحاسوب من حواسيب "Apple"، عليك إستعمال خدمة "Cloud" التي تتيح لك الحصول على إذن التحكم لأجهزة "Mac Os".

أولا، عليك تثبيت إصدار حديث من "Node.js". ننصحك بأن تختار بين الخيارين التاليان، إما `LTS` و التي تعني أحدث إصدار ثابت أو `Current` و التي تعني الإصدار الأخير المتوفر حاليا.</0>. قم بزيارة [الموقع الرسمي لـ "Node.js"](https://nodejs.org/en/download/) و تحميل النسخة الخاصة بنظام الـ "Mac Os". بينما يكون "Homebrew" خيارا مطروحا للإستعمال، إلا أننا ننصحك بعدم إستعماله في هذه الحالة لسبب إمكانية كون العديد من الأدوات غير قادرة على العمل إلى جانبه.

بمجرد إنتهاء التحميل، قم بتثبيت البرنامج و ذلك بمساعدة التوجيهات.

عند الإنتهاء من التثبيت، قم بالتثبت أن كل شيء يعمل بشكل جيد. قم بإستعمال الـ "Terminal" من أجل التحقق من توفر node و npm من خلال الأوامر التالية. :

```sh
# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnode المتوفر على جهازك
node -v

# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnpm المتوفر على جهازك
npm -v
```

إن قامتا كلا الأمرين بطباعة أعداد، فهنيئا! قبل البداية، يفضل منك تنصيب محرر أكواد يدعم البرمجة بـJavaScript.

## اعداد نظام الويندوز (Windows)

> يدعم إلكترون Windows 7 والإصدارات اللاحقة - محاولة تطوير تطبيقات إلكترون على الإصدارات السابقة من ويندوز لن تعمل. توفر مايكروسوفت [صور آلة افتراضية مجانية مع ويندوز 10](https://developer.microsoft.com/en-us/windows/downloads/virtual-machines) للمطورين.

أولا، عليك تثبيت إصدار حديث من "Node.js". ننصحك بأن تختار بين الخيارين التاليان، إما `LTS` و التي تعني أحدث إصدار ثابت أو `Current` و التي تعني الإصدار الأخير المتوفر حاليا.</0>. قم بزيارة [صفحة تحميل Node.js](https://nodejs.org/en/download/) وحدد `Windows Installer`. بمجرد إنتهاء التحميل، قم بتثبيت البرنامج و ذلك بمساعدة التوجيهات.

على الشاشة التي تسمح لك بتكوين التثبيت، تأكد من تحديد عقدة `s يتم تشغيل`، `npm مدير الحزمة`، و `إضافة إلى PATH` خيارات.

عند الإنتهاء من التثبيت، قم بالتثبت أن كل شيء يعمل بشكل جيد. العثور على Windows PowerShell عن طريق فتح قائمة البدء وكتابة `PowerShell`. افتح لأعلى `PowerShell` أو أي عميل من إختيارك لتأكيد أن كل من `عقدة` و `npm` متاحة:

```powershell
# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnode المتوفر على جهازك
node -v

# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnpm المتوفر على جهازك
npm -v
```

إن قامتا كلا الأمرين بطباعة أعداد، فهنيئا! قبل البداية، يفضل منك تنصيب محرر أكواد يدعم البرمجة بـJavaScript.

## اعداد نظام لينكس (Linux)

> بشكل عام، يدعم إلكترون Ubuntu 12.04, Fedora 21, Debian 8 وما بعدها.

أولا، عليك تثبيت إصدار حديث من "Node.js". اعتمادا على توزيع لينكس الخاص بك، قد تختلف خطوات التثبيت. على افتراض أنك عادة تثبيت البرنامج باستخدام مدير حزمة مثل `ملف` أو `حزمة`، استخدم عقدة رسمية [. إرشادات حول التثبيت على لينوكس](https://nodejs.org/en/download/package-manager/).

أنت تقوم بتشغيل لينوكس، لذلك من المحتمل أن تعرف بالفعل كيفية تشغيل عميل سطر الأوامر قم بفتح العميل المفضل لديك وتأكيد أن كلا من `العقدة` و `npm` متاحان عالمياً:

```sh
# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnode المتوفر على جهازك
node -v

# هذا الأمر يجب أن يظهر لك إصدار الـnpm المتوفر على جهازك
npm -v
```

إن قامتا كلا الأمرين بطباعة أعداد، فهنيئا! قبل البداية، يفضل منك تنصيب محرر أكواد يدعم البرمجة بـJavaScript.

## محرر جيد

# This command should print the version of Node.js node -v # This command should print the version of npm npm -v كلا لديهم دعم ممتاز من جافا سكريبت.

إذا كنت أحد المطورين العديدين مع تفضيلات قوية، معرفة أن تقريبا جميع محرري التعليمات البرمجية و IDEs هذه الأيام تدعم جافا سكريبت.
