# Windows Store Guide

With Windows 10, the good old win32 executable got a new sibling: The Universal Windows Platform. الجديد `. ppx` تنسيق لا يقوم فقط بتمكين عدد من جديد من واجهات برمجة التطبيقات القوية مثل كورتانا أو إشعارات الدفع، ولكن من خلال Windows Store, أيضا يبسط التثبيت والتحديث.

طورت مايكروسوفت [أداة لتجميع تطبيقات إلكترون ك `. ppx` حزم](https://github.com/catalystcode/electron-windows-store)، تمكين المطورين من استخدام بعض الأشياء الموجودة في نموذج التطبيق الجديد . يشرح هذا الدليل كيفية استخدامه - وما هي القدرات و القيود لحزمة إلكترون AppX.

## ألف - الخلفية والاحتياجات

Windows 10 "تحديث الذكرى السنوية" قادر على تشغيل win32 `.exe` ثنائيات عن طريق تشغيلها مع نظام الملفات الافتراضي والتسجيل. وكلاهما تم إنشاؤه أثناء عملية التجميع عن طريق تشغيل التطبيق والتثبيت داخل حاوية ويندوز ، السماح لنظام التشغيل Windows بالتعرف بدقة على التعديلات المدخلة على أثناء التثبيت. إن الاقتران بين الجهاز التنفيذي مع نظام الملفات الافتراضي والسجل الافتراضي يسمح لنظام Windows بتفعيل التثبيت بنقرة واحدة وإلغاء التثبيت.

وبالإضافة إلى ذلك، يتم تشغيل exe داخل نموذج التطبيق - بمعنى أنه يمكن استخدام العديد من واجهات برمجة التطبيقات المتاحة لمنصة ويندوز العالمية. للحصول على المزيد من قدرات, يمكن أن يقترن تطبيق إلكترون مع مهمة خلفية UWP غير مرئية التي تم تشغيلها مع `exe` - نوع من التشغيل الجانبي لتشغيل المهام في الخلفية، تلقي إشعارات دفع أو للتواصل مع تطبيقات UWP أخرى.

لتجميع أي تطبيق إلكترون موجود، تأكد من أن لديك متطلبات التالية:

* Windows 10 مع تحديث الذكرى السنوية (صدر في 2 أغسطس 2016)
* Windows 10 SDK، [قابل للتنزيل هنا](https://developer.microsoft.com/en-us/windows/downloads/windows-10-sdk)
* عقدة 4 على الأقل (للتحقق، قم بتشغيل `عقدة-v`)

ثم انتقل إلى متجر `Electron-windows-store` CLI:

```sh
npm تثبيت -g إلكترون-نوافذ المتجر
```

## الخطوة 1: حزمة تطبيق إلكترون

حزمة التطبيق باستخدام [e-packager](https://github.com/electron/electron-packager) (أو أداة مماثلة). تأكد من إزالة `node_modules` التي لا تحتاج إليها في التطبيق النهائي الخاص بك، بما أن أي وحدة لا تحتاج إليها في الواقع ستزيد من حجم تطبيقك.

يجب أن يبدو المخرجات مثل هذا:

```plaintext
<unk> <unk> ', Ghost.exe
<unk> <unk> ', LICENSE
<unk> <unk> ', content_resources_200_percent.pak
<unk> <unk> <unk> ', content_shell.pak
<unk> <unk> <unk> ', d3dcompiler_47. ll
<unk> <unk> <unk> <unk> ffmpeg.dll
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> - icudtl.dat
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> - libEGL.dll
<unk> <unk> <unk> - libGLESv2.dll
<unk> <unk> <unk> <unk> - locales
<unk> <unk> <unk> )-am. ك
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> ', ar.pak
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> ', [...]
<unk> <unk> <unk> - عقدة. س
<unk> <unk> مــــن الموارـــــد
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> مــــن - تطبيقــــ. sar
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> ', v8_context_snapshot.bin
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> squirrel.exe
<unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> <unk> ', ui_resources_200_percent.pak
```

## الخطوة 2: تشغيل متجر إلكترون-نوافذ

من PowerShell مرتفع (قم بتشغيله "كمدير")، قم بتشغيل `متجر إلكترون-نوافذ` مع المعلمات المطلوبة، تمرير كلاً من دليل الإدخال ودليل الإخراج، اسم التطبيق وإصداره، وتأكيد أنه يجب دمغ `node_modules`.

```powershell
electron-windows-store `
    --input-directory C:\myelectronapp `
    --output-directory C:\output\myelectronapp `
    --package-version 1.0.0 `
    --package-name myelectronapp
```

بمجرد تنفيذها، ستعمل الأداة: إنها تقبل تطبيق إلكترون الخاص بك كمدخل، ربط `node_modules`. ثم يحفظ تطبيقك كـ `app.zip`. باستخدام مثبت وحاوية ويندوز، تقوم الأداة بإنشاء حزمة "موسعة" من AppX - بما في ذلك بيان تطبيق ويندوز (`AppXManifest. ml`) ك وكذلك نظام الملفات الافتراضي والسجل الافتراضي داخل مجلد الإخراج .

بمجرد إنشاء ملفات AppX الموسعة، تستخدم الأداة حزمة تطبيقات ويندوز (`MakeAppx. xe`) لإنشاء حزمة AppX أحادية الملف من تلك الملفات على القرص. وأخيرا، يمكن استخدام الأداة لإنشاء شهادة موثوق بها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك لتوقيع حزمة AppX الجديدة. مع حزمة AppX الموقعة، يمكن لـ CLI أيضًا تثبيت الحزمة تلقائيًا على جهازك.

## الخطوة 3: استخدام حزمة AppX

من أجل تشغيل الحزمة الخاصة بك، سيحتاج المستخدمون الخاص بك إلى ويندوز 10 مع ما يسمى "تحديث الذكرى السنوية" - يمكن العثور على تفاصيل حول كيفية تحديث ويندوز [هنا](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2016/08/02/how-to-get-the-windows-10-anniversary-update).

في مواجهة تطبيقات UWP التقليدية، يجب أن تخضع التطبيقات المعبأة حاليا لعملية تحقق يدوي يمكنك تقديم طلب بشأنه [هنا](https://developer.microsoft.com/en-us/windows/projects/campaigns/desktop-bridge). في غضون ذلك، سيتمكن جميع المستخدمين من تثبيت الحزمة الخاصة بك عن طريق النقر المزدوج عليها، لذلك قد لا يكون تقديم إلى المتجر ضرورياً إذا كنت تبحث عن طريقة تثبيت أسهل. في البيئات المدارة (الشركات عادة)، `Add-AppxPackage` [يمكن استخدام PowerShell Cmdlet لتثبيته بطريقة تلقائية](https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh856048.aspx).

قيد مهم آخر هو أن حزمة AppX المجمعة لا تزال تحتوي على فائز 32 قابل للتنفيذ - وبالتالي لن تعمل على Xbox، هولولينز، أو الهواتف.

## اختياري: إضافة ميزات UWP باستخدام مهمة خلفية

يمكنك الجمع بين تطبيق إلكترون الخاص بك من خلال مهمة خلفية UWP غير مرئية للحصول على استخدام كامل لميزات Windows 10 - مثل دفع الإشعارات، تكامل كورتانا، أو البلاطات الحية.

للتحقق من كيفية تطبيق إلكترون الذي يستخدم مهمة خلفية لإرسال إشعارات و البلاطات الحية، [تحقق من عينة ميكروسوفت التي قدمتها](https://github.com/felixrieseberg/electron-uwp-background).

## اختياري: التحويل باستخدام الافتراضي للحاوية

لإنشاء حزمة AppX، يستخدم متجر `electron-windows-store` CLI قالب الذي ينبغي أن يعمل لمعظم تطبيقات إلكترون. ومع ذلك، إذا كنت تستخدم مثبتًا مخصصًا، أو يجب أن تواجه أي مشكلة مع الحزمة التي تم إنشاؤها، يمكنك محاولة إنشاء حزمة باستخدام تجميع مع حاوية ويندوز - في تلك الحالة، سيقوم CLI بتثبيت وتشغيل التطبيق الخاص بك في حاوية ويندوز فارغة لتحديد التعديلات التي يقوم بها تطبيقك بالضبط على نظام التشغيل .

Before running the CLI for the first time, you will have to setup the "Windows Desktop App Converter". سوف يستغرق هذا بضع دقائق، ولكن لا تقلق - يجب عليك فقط فعل هذه المرة الواحدة. تحميل ومحول تطبيق سطح المكتب من [هنا](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/uwp/porting/desktop-to-uwp-run-desktop-app-converter). سوف تتلقى ملفين: `DesktopAppConverter.zip` و `BaseImage-14316.wim`.

1. فك ضغط `DesktopAppConverter.zip`. من PowerShell مرتفع (تم فتحه مع "تشغيل كمدير"، تأكد من أن سياسة تنفيذ الأنظمة الخاصة بك تسمح لنا بتشغيل كل ما نعتزم تشغيله عن طريق الاتصال بـ `تجاوز سياسة الإعدادات`.
2. ثم قم بتشغيل تثبيت محول التطبيقات على سطح المكتب، مرورا في موقع صورة قاعدة Windows (التي تم تحميلها ك `BaseImage-14316. im`)، بواسطة الاتصال `.\DesktopAppConverter.ps1 -Setup -BaseImage .\BaseImage-14316.wim`.
3. إذا كان تشغيل الأمر أعلاه يدعوك إلى إعادة التشغيل، يرجى إعادة تشغيل جهاز الخاص بك وتشغيل الأمر أعلاه مرة أخرى بعد إعادة تشغيل ناجحة.

بمجرد نجاح التثبيت، يمكنك الانتقال إلى تجميع تطبيق إلكترون الخاص بك.
