# Речник

Тази страница определя общата терминология, която често се използва в разработването с Електрон.

### ASAR

ASAR е абревиатура от Atom Shell Archive Format или ядрен формат за архивиране. [asar](https://github.com/electron/asar) е прост, подобен на `tar` формат за архиви, който съдържа файлове в един единствен файл. Електрон може да чете произволни файлове от него без разопаковане на целия файл.

Форматът ASAR бе създаден основно да подобри производителността на Windows... TODO

### Brightray

Brightray [беше](https://github.com/electron-archive/brightray) статична библиотека, която прави [libchromiumcontent](#libchromiumcontent) по-лесен за употреба в приложения. В момента е непрепоръчителен за употреба и е слят в програмния код на Електрон.

### CRT

Библиотеката за изпълнение на C код (CRT) е част от стандартната C++ библиотека, която включва ISO C99 стандартната библиотека. Visual C ++ библиотеките, които поддържат CRT роден код за разработка или смесен роден, управляем код и чисто управляем код за .NET програмиране.

### DMG

Диск изображение за Apple е опаковачен формат, използван от macOS. DMG файловете са често използвани за разпространение на "инсталаторни" приложения. [електрон-builder](https://github.com/electron-userland/electron-builder) поддържа `dmg` като изграждаща цел.

### IME

Редактор за въвеждане на метод (Input Method Editor). Програма, която позволява на потребителите да вкарват букви и символи, които не са част от тяхната клавиатура. Например, това позволява на потребителите на латинска клавиатура да въвеждат китайски, японски, корейски и индийски символи.

### IDL

Interface description language. Write function signatures and data types in a format that can be used to generate interfaces in Java, C++, JavaScript, etc.

### IPC

IPC е абревиатура за Между Процесорна Комуникация (Inter-Process Communication). Електрон използва IPC да изпрати сериализирани JSON съобщения между [основния](#main-process) процес и [рендериращия](#renderer-process) процес.

### libchromiumcontent

Споделена Библиотека, която включва [Chromium Content module](https://www.chromium.org/developers/content-module) и всички негови зависимости (например, Blink, [V8](#v8), и т.н.). Наричана също "libcc".

- [github.com/electron/libchromiumcontent](https://github.com/electron/libchromiumcontent)

### основен процес

Основният процес, обикновено е файл с име `main.js`, като той е входната точка за всяко Електрон приложение. Той контролира "живота" на приложението, от отваряне до затваряне. Той също така управлява родни за устройството елементи като меню, лента с менюта, док, табла/Tray и др. Основният процес е отговорен за създаването на всеки нов процес на рендиране в приложението. Пълният Node API е вграден.

Всеки основен процес на приложението е файл указан в `main` свойството в `package.json`. Така `Електрон.` знае кой файл, да изпълни при стартиране.

В Chromium този процес е посочен като "браузър процес". Той е преименуван в Електрон, за да се избегне объркване с рендиращите процеси.

Виж още: [процес](#process), [рендериращ процес](#renderer-process)

### MAS

Акроним за Apple Mac App Store. За повече подробности за представяне на вашето приложение на MAS вижте [Mac App Store ръководство](tutorial/mac-app-store-submission-guide.md).

### Mojo

An IPC system for communicating intra- or inter-process, and that's important because Chrome is keen on being able to split its work into separate processes or not, depending on memory pressures etc.

See https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/master/mojo/README.md

### родния модули

Native modules (also called [addons](https://nodejs.org/api/addons.html) in Node.js) are modules written in C or C++ that can be loaded into Node.js or Electron using the require() function, and used as if they were an ordinary Node.js module. Те се използват главно за осигурява интерфейс между JavaScript код в Node.js и C/C ++ библиотеки.

Родните Node модули се поддържат от Eлектрон, но тъй като Eлектрон е много вероятно да използва различна V8 версия от бинарната Node инсталация във вашата система, вие трябва ръчно да укажете местоположението на Електрон в заглавието при изграждането на родните модули.

Виж също [Използват родния Node модули](tutorial/using-native-node-modules.md).

### NSIS

Nullsoft система за инсталационни скриптове е скрипт задвижващ авторски инструмент за инсталация при Microsoft Windows. Той е създаден от комбинация на лицензи за свободен софтуер и е широко използвана алтернатива на търговски патентовани продукти като InstallShield. [electron-builder](https://github.com/electron-userland/electron-builder) поддържа NSIS като изграждаща цел.

### OSR

OSR (рендиране извън екрана) може да се използва за зареждане на голяма страница във фонов режим, като след това показването ѝ ще бъде много по-бързо. OSR ви позволява да направите страница без да се показва на екрана.

### процес

Процесът е инстанция на компютърна програма, която се изпълнява. Електрон приложенията, които използват [main](#main-process) и един или много [renderer](#renderer-process) процеси всъщност изпълняват няколко програми едновременно.

В Node.js и Електрон всеки работещ процес е обект от `process`. Този обект е глобален, като предоставя информация и контрол над, текущия процес. Тъй като е глобален, той винаги е достъпен за приложенията без да използвате require().

Виж още: [process](#main-process), [render process](#renderer-process)

### рендериращ/изобразяващ процес

Рендер процеса е браузър прозорец във вашето приложение. За разлика от основния/main процес, може да имате няколко рендер процеса и всеки да се изпълнява в отделно. Те също могат да бъдат и скрити.

В нормални браузъри, уеб страниците обикновено работят в изолирана/sandboxed околна среда и не им е разрешен достъп до локални ресурси. Потребителите на Електрон обаче имат възможността да използват Node.js API функции в уеб страниците, което им позволява да си взаимодействат с по-долните слоеве на операционната система.

Виж още: [process](#process), [render process](#main-process)

### Squirrel

Squirrel е системна рамка с отворен код, която позволява на Електрон приложенията да се обновяват автоматично, когато има издадени нови версии. Виж [autoUpdater](api/auto-updater.md) API за повече информация как да започнем работа с Squirrel.

### потребителска страна

Терминът идват от Unix обяността, където "userland" или "userspace" се отнасят за програми, които се изпълняват извън сърцевината на операционната система. В последно време, терминът бива популяризиран в Node и npm общностите, за да покаже разликата между същностните функции на Node и пакетираните функции публикувани в npm регистъра от много по-голямата потребителска общност, от там и термина "потребителска страна".

Като Node така и Електрон е фокусиран върху малък набор от интерфейси, които осигуряват всички необходими примитиви за разработване на десктоп/настолни приложения за множество платформи. Тази дизайн философия позволява Електрон да остане гъвкав инструмент без да бъде прекалено ограничителен за това как трябва да се използва. Потребителската страна дава възможност на потребителите да създават и споделят инструменти, които осигуряват допълнителна функционалност, която липсва в "ядро" на Електрон.

### V8

V8 е двигателя с отворен код, разработен от Google и задвижващ JavaScript кода. Той е написана на C++ и се използва в Google Chrome. V8 може да работи самостоятелно, или да бъде вграден във всяко C++ приложение.

Електрон изгражда V8 като част от Chromium и след това насочва Node към този V8 при изграждането му.

Номера на V8 версията винаги отговарят на тази на Google Chrome. Chrome 59 включва V8 5.9, Chrome 58 включва V8 5.8 и т. н.

- [developers.google.com/v8](https://developers.google.com/v8)
- [nodejs.org/api/v8.html](https://nodejs.org/api/v8.html)
- [docs/development/v8-development.md](development/v8-development.md)

### уеб изглед

`WebView` етикетите се използват за вграждане на "гостуващо" съдържание (като например външни уеб страници) във вашето Електрон приложение. Те са подобни на `iframe`, но се различават по това че всяко webview (уеб изглед) се изпълнява в отделен процес. Не разполага със същите разрешения като вашата уеб страница и всички взаимодействия между приложението и вградено съдържание ще бъде асинхронно. Това поддържа вашето приложение в безопасност от вградените съдържания.