# Веб-встраивание в Electron

Если вы хотите встроить (сторонний) веб-контент в Electron `BrowserWindow`, то вам доступны три варианта: тег `<iframe>`, тег `<webview>`, и `BrowserViews`. Каждый из них предлагает немного различную функциональность и полезны в разных ситуациях. Чтобы помочь вам выбрать между ними, это руководство объяснит различия и возможности каждого из них.

## Ифреймы

Iframe в Electron ведет себя так же, как iframe в обычных браузерах. Элемент `<iframe>` на вашей странице может показывать внешние веб-страницы, при условии, что их [политика безопасности содержимого](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP) позволяет это. Чтобы ограничить количество возможностей сайта в теге `<iframe>`, рекомендуется использовать [атрибут `sandbox`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/iframe#attr-sandbox) и разрешать только те возможности, которые вы хотите поддерживать.

## WebViews

[WebViews](../api/webview-tag.md) основаны на WebViews Chromium и явно не поддерживаются Electron. Мы не гарантируем, что WebView API останется доступным в будущих версиях Electron. Поэтому, если вы хотите использовать `<webview>` тегов, вам нужно установить `webviewTag` в `true` в `настройках` вашего `браузера`.

WebViews это пользовательский элемент (`<webview>`), который будет работать только внутри Electron. Они реализуются как "непроизводственная iframe". Это означает, что все коммуникации с `<webview>` выполняются асинхронно с использованием IPC. Элемент `<webview>` имеет множество пользовательских методов и событий, подобно `содержимому`, что позволяет значительно лучше контролировать содержимое.

По сравнению с `<iframe>`, `<webview>` , как правило, медленнее, но обеспечивает гораздо больший контроль за загрузкой и общением с контентом третьей стороны и обработкой различных событий.

## Просмотр браузера

[BrowserViews](../api/browser-view.md) не являются частью DOM - вместо этого они создаются и контролируются вашим главным процессом. Это просто еще один слой веб-контента поверх вашего существующего окна. Это означает, что они полностью отделены от вашего собственного `BrowserWindow` контента и что их положение не контролируется DOM или CSS, а устанавливать границы в главном процессе.

Браузеры обеспечивают наибольший контроль над содержимым, поскольку они реализуют `веб-содержание` так же, как `браузер` реализует его. Однако они не являются частью вашего DOM, но перекрываются над ними, что означает, что вам придется управлять их положением вручную.
