# Empacotamento de Aplicativos

Para evitar [problemas](https://github.com/joyent/node/issues/6960) por causa de nomes longos de caminhos no Windows, melhorar a velocidade do `require` e ocultar seu código-fonte a partir de uma inspeção superficial, você pode optar por empacotar seu aplicativo em um pacote [asar](https://github.com/electron/asar) com pequenas alterações no seu código-fonte.

Esse recurso é gratuito para a maioria dos usuários, já que ele é compatível com o uso do [`electron-packager`](https://github.com/electron-userland/electron-packager),[`electron-forge`](https://github.com/electron-userland/electron-forge) e [`electron-builder`](https://github.com/electron-userland/electron-builder). Se você não utiliza nenhuma dessas ferramentas, continue lendo.

## Gerando Arquivos `asar`

Um arquivo [asar](https://github.com/electron/asar) tem um formato simples, ele se assemelha ao tar, que concatena vários arquivos em um único arquivo. O Electron pode ler arquivos de forma independente, ou seja, sem descompactar o arquivo inteiro.

Passos para empacotar seu app em um pacote `asar`:

### 1. Instale o asar

```sh
$ npm install -g asar
```

### 2. Empacote com o `asar pack`

```sh
$ asar pack your-app app.asar
```

## Usando arquivos `asar`

No Electron existem dois tipos de APIs: APIs Node vinda do Node.js e APIs Web vindas do Chromium. Ambas possuem suporte para leitura de pacotes `asar`.

### API Node

Com caminhos especiais no Electron, APIs Node como `fs.readFile` e `require` tratam pacotes `asar` como diretórios virtuais, e os arquivos dentro deles como arquivos normais do sistema.

Por exemplo, supondo que nós temos um pacote `exemple.asar` em `/path/to`:

```sh
$ asar list /path/to/example.asar
/app.js
/file.txt
/dir/module.js
/static/index.html
/static/main.css
/static/jquery.min.js
```

Para ler um arquivo no pacote `asar`:

```javascript
const fs = require('fs')
fs.readFileSync('/path/to/example.asar/file.txt')
```

Para listar todos os arquivos dentro da raiz do pacote:

```javascript
const fs = require('fs')
fs.readdirSync('/path/to/example.asar')
```

Para usar um módulo existente no pacote:

```javascript
require('/path/to/example.asar/dir/module.js')
```

Você também pode mostrar uma página Web em um pacote `asar` com o `BrowserWindows`:

```javascript
const { BrowserWindow } = require('electron')
const win = new BrowserWindow()

win.loadURL('file:///path/to/example.asar/static/index.html')
```

### API Web

Em uma página web, arquivos em um pacote pode ser requisitados com o protocolo `file:`. Como o API Node, pacotes `asar` são tratados como diretórios.

Por exemplo, para obter um arquivo com `$.get`:

```html
<script>
let $ = require('./jquery.min.js')
$.get('file:///path/to/example.asar/file.txt', (data) => {
  console.log(data)
})
</script>
```

### Tratando um pacote `asar` como um Arquivo Normal

Às vezes, é necessário fazer uma verificações de checksum no pacote `asar`, então nós precisamos ler o conteúdo de um pacote `asar` como um arquivo. Para isso, você pode usar o módulo built-in `original-fs` que fornece a API `fs` original sem dependência do `asar`:

```javascript
const originalFs = require('original-fs')
originalFs.readFileSync('/path/to/example.asar')
```

Ou você pode setar o `process.noAsar` para `true` para desativar a dependência para o `asar` no módulo `fs`:

```javascript
const fs = require('fs')
process.noAsar = true
fs.readFileSync('/path/to/example.asar')
```

## Limitações da API Node

Apesar de termos tentado fazer o pacotes `asar` na API Node se comportarem como diretórios o máximo possível, existem ainda limitações devido a natureza de baixo nível da API Node.

### Pacotes são Somente Leitura

Os pacotes não podem ser modificados. Logo, nenhuma das APIs do Node que permitem modificar arquivos funcionará com pacotes `asar`.

### Diretórios de trabalho não pode ser setado como diretórios no pacote

Como os pacotes `asar` são tratados como diretórios, não há nenhum diretório real nos arquivos de sistema, então você nunca poderá definir um diretório de trabalho como diretório nos pacotes `asar`. Ao informar a opção `cwd` algumas APIs podem apresentar erros.

### Desempacotando em Algumas APIs

Maioria das APIs do `fs` podem ler um arquivo ou buscar informações de arquivos a partir dos arquivos do tipo `asar` sem necessariamente descompactar o arquivo. Electron irá extrair os arquivos necessários dentro de um arquivo temporário e passar o caminho do(s) arquivo(s) temporário(s) para algum(as) APIs funcionem. A seguir algumas informações sobre essas APIs.

As APIs que necessitam descompactar alguns arquivos extras são:

* `child_process.execFile`
* `child_process.execFileSync`
* `fs.open`
* `fs.openSync`
* `process.dlopen` - Utilizado com `require` em módulos nativos

### Informação estática falsa em `fs.stat`

The `Stats` object returned by `fs.stat` and its friends on files in `asar` archives is generated by guessing, because those files do not exist on the filesystem. So you should not trust the `Stats` object except for getting file size and checking file type.

### Executing Binaries Inside `asar` Archive

There are Node APIs that can execute binaries like `child_process.exec`, `child_process.spawn` and `child_process.execFile`, but only `execFile` is supported to execute binaries inside `asar` archive.

This is because `exec` and `spawn` accept `command` instead of `file` as input, and `command`s are executed under shell. There is no reliable way to determine whether a command uses a file in asar archive, and even if we do, we can not be sure whether we can replace the path in command without side effects.

## Adding Unpacked Files to `asar` Archives

As stated above, some Node APIs will unpack the file to the filesystem when called. Apart from the performance issues, various anti-virus scanners might be triggered by this behavior.

As a workaround, you can leave various files unpacked using the `--unpack` option. In the following example, shared libraries of native Node.js modules will not be packed:

```sh
$ asar pack app app.asar --unpack *.node
```

After running the command, you will notice that a folder named `app.asar.unpacked` was created together with the `app.asar` file. It contains the unpacked files and should be shipped together with the `app.asar` archive.