---
title: Electron アプリフィードバックプログラム
author: sofianguy
date: '2018-10-02'
---

Electron はリリースサイクルが高速かつより安定するように取り組んでいます。 実現のため、大規模 Electron アプリのためのアプリフィードバックプログラムを始めました。ベータリリースをテストしてアプリ固有の問題を報告できます。 これは、できるだけ早くアプリケーションを次の安定リリースへアップグレードする、その作業の優先順位付けに役立ちます。

---

## どんなアプリが参加できますか?
このプログラムに参加するアプリの基準と要件は、以下の項目の通りです。
- ベータ期間中に 10,000 ユーザー時間以上アプリをテストすること
- アプリにおける Electron のバグと障害について議論する手続きを毎週行う担当者を 1 人配置すること
- Electron の [行動規範](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md) の遵守に同意すること
- 以下の質問に列挙されている下記情報を共有すること

## Electron アプリが共有しなければならない情報は何ですか?
- ベータリリースで実行されたアプリの総ユーザー時間
- アプリがテストしている Electron のバージョン (4.0.0-beta.3 など)
- ベータテストされているリリースラインでアプリケーションのアップグレードを妨げるようなバグ

## ユーザー時間
すべてが正確なユーザー数を共有できるわけではないことは理解していますが、より良いデータは特定リリースの安定性の判断に役立ちます。 現在、アプリのテストはベータサイクルを通じて 10,000 ユーザー時間まで到達するようにお願いしています。
- 10 ユーザー時間は、10 人が 1 時間テストする、もしくは 1 人が 10 時間テストするということです。
- 3.0.0-beta.2 で 5,000 ユーザー時間をテストしてから、3.0.0-beta.5 で 5,000 ユーザー時間をテストする、というようにベータリリース間でテストを分割できます。多ければ多いほど良いのですが、アプリケーションによっては全ベータリリースをテストできません。
- CI や QA 時間は合計にカウントされませんが、内部リリースはカウントされます。

## 私の Electron アプリも参加するべきですか?
あなたのアプリのバグは追跡され、コア Electron チームのレーダーに記録されます。 あなたのフィードバックが、新しいベータ版の動作確認、必要な作業の確認などで Electron チームの役に立ちます。

## 私のアプリケーションの情報は公開されますか? この情報を見られるのは誰ですか?
いいえ、アプリケーションの情報は一般公開されません。 情報は、アプリフィードバックプログラムと [Electron ガバナンス](https://github.com/electron/governance) のメンバーのみが閲覧できるプライベート GitHub リポジトリに保管されます。 メンバーは全員 Electron の [行動規範](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md) の遵守に同意しています。

## 新規申込
現在、新規申込の *数を限定* しています。 もし興味があり、上記の要件を満しているならば、この [フォーム](https://goo.gl/forms/OpMEKV75ScN6we7g1) に記入してください。
