# اعلان ها (ویندوز، لینوکس، مک‌اواس)

در هر سه سیستم عامل قابلیت ارسال اعلان ها از برنامه به کاربر فراهم شده است. الکترون این امکان را به توسعه دهندگان میدهد که توسط [API اعلان ها HTML5](https://notifications.spec.whatwg.org/) بتوانند اعلان های خود را در سیستم عامل در حال اجرا به واسطه API اعلان های سیستم عامل به نمایش بگذارند.

**توجه داشته باشید:** از آنجایی که این یک HTML5 API است، فقط در روند رندرینگ موجود می باشد. اگر شما به دنبال نمایش اعلان ها در روند اصلی هستید، لطفا ماژول [اعلان ها](../api/notification.md) بررسی کنید.

```javascript
let myNotification = new Notification('عنوان', {
  body: 'لورم اپسام'
})

myNotification. => {
  console.log('اعلان کلیک خورد')
}
```

در حالی که کد و تجربه کاربر در تمامی سیستم عامل ها مشابه، تفاوت های ظریفی در آن ها وجود دارد.

## ویندوز

* در ویندوز ۱۰، اعلان ها (بدون دخالت) کار میکنند.
* در ویندوز ۸.۱ و ویندوز ۸، نیاز است تا یک میانبر از برنامه شما توسط \[Application User Model ID\]\[app-user-model-id\], در صفحه شروع ایجاد شود. توجه داشته باشید، با این حال، برنامه شما نیاز نیست به صفحه شروع حتما دوخته شده باشد.
* در ویندوز ۷، اعلان ها با یک شبیه سازی سفارشی مانند سیستم عامل های جدید کار می کند.

در ویندوز ۸, حداکثر طول متن اعلان ها ۲۵۰ کاراکتر میباشد، با این حال تیم ویندوز توصیه می کند که طول متن شما بیش از ۲۰۰ کاراکتر نباشد. آنها گفته اند که این محدودیت به درخواست توسعه دهندگاند در ویندوز ۱۰ حذف گردیده است. به هر حال ارسال متن های عظیم (هزاران کاراکتر) توسط API میتواند باعث بی ثباتی در آن شود.

### اعلان های پیشرفته

نسخه های جدید ویندوز به شما اجازه میدهد که اعلان های پیشرفته، در قالب های سفارشی، عکس و المنت های منعطف دیگر ارسال کنید. برای ارسال اینگونه اعلان ها (از فرایند اصلی یا فرایند رندرینگ)، شما میتوانید از ماژول [electron-windows-notifications](https://github.com/felixrieseberg/electron-windows-notifications) استفاده نمیایید که از افزونه های بودی Node برای ارسال اشیاء `ToastNotification` و `TileNotification` استفاده میکند.

اعلان هایی که دارای دکمه می باشند، توسط `electron-windows-notifications` کار می کنند و برای پاسخ دادن به آن نیاز به استفاده از [`electron-windows-interactive-notifications`](https://github.com/felixrieseberg/electron-windows-interactive-notifications) می باشد که با ثبت کامپونیت های مورد نیاز COM و برنامه Electron شما داده های کاربر را وارد می کند.

### ساعت آرام / حالت ارائه

برای تشخیص آنکه کی یا چه زمانی اجازه ارسال اعلان ها را ندارید، نیاز به استفاده از ماژول [electron-notification-state](https://github.com/felixrieseberg/electron-notification-state) خواهید داشت.

این به شما اجازه می دهد تا قبل از زمان تعیین ارسال، مشخص کنید که آیا ویندوز متوجه اطلاعیه شما خواهد شد یا خیر.

## مک‌اواس

اعلان ها در مک‌اواس مستقیم اجرا می شود، با این حال مشا باید از [دستورالعمل رابط کاربری اپل در مورد اعلان ها](https://developer.apple.com/library/mac/documentation/UserExperience/Conceptual/OSXHIGuidelines/NotificationCenter.html) مطلع شوید.

توجه کنید که اندازه اعلان ها محدود به 256 بایت می باشد و اگر از این محدوده عبور کنید، خودکار متن شما کم می شود.

### اعلان های پیشرفته

نسخه های جدید مک‌اواس به شما اجازه می دهد تا اعلان هایی همراه با فیلد ورودی ایجاد کنید که توسط آن به کاربر اجازه دهید به اعلان شما پاسخ دهد. برای ارسال اعلان با قابلیت فیلد ورودی شما نیاز به ماژول [node-mac-notifier](https://github.com/CharlieHess/node-mac-notifier) خواهید داشت.

### مزاحم نشوید / حالت جلسه

برای تشخیص آنکه کی یا چه زمانی اجازه ارسال اعلان ها را ندارید، نیاز به استفاده از ماژول [electron-notification-state](https://github.com/felixrieseberg/electron-notification-state) خواهید داشت.

این به شما اجازه میدهد که قبل از ارسال اعلان متوجه شوید که اجازه ارسال اعلان ها را دارید یا خیر.

## لینوکس

اعلان ها با استفاده از `libnotify` می توانند در محیط های دسکتاپ به دنبال \[Desktop Notifications Specification\]\[notification-spec\]، شامل ساینامون، یونیتی، گنوم و KDE نمایش یابند.