# Créer une archive

To mitigate [issues](https://github.com/joyent/node/issues/6960) around long path names on Windows, slightly speed up `require` and conceal your source code from cursory inspection, you can choose to package your app into an [asar](https://github.com/electron/asar) archive with little changes to your source code.

## Génerer une archive `asar`

Une archive [asar](https://github.com/electron/asar) est un simple format d'archive comme tar, qui concatène les fichiers en un seul fichier. Electron peut lire les fichiers arbitrairement sans avoir a décompresser l'archive.

Étapes pour empaqueter votre application dans une archive `asar` :

### 1. Installez l'utilitaire asar

```bash
$ npm install -g asar
```

### Empaquetez avec `asar pack`

```bash
$ asar pack votre-application app.asar
```

## Lire une archive `asar`

Il y a deux méthodes dans les APIs d'Electron : Node APIs fournies par Node.js et Web APIs fournies par Chromium. Les deux APIs prennent en charge la lecture de fichier provenant d'archives `asar`.

### Node API

Avec les patchs spéciaux d'Electron, `fs.readFile` et `require` traite les archives `asar` comme des répertoires virtuels et les fichiers qu’il contiennent, comme des fichiers normaux dans le système de fichiers.

Par exemple, supposons que nous ayons une archive `exemple.asar` dans `/chemin/vers` :

```bash
$ asar list /chemin/vers/exemple.asar
/app.js
/file.txt
/dir/module.js
/static/index.html
/static/main.css
/static/jquery.min.js
```

Lire un fichier dans l’archive `asar` :

```javascript
const fs = require('fs')
fs.readFileSync('/chemin/vers/exemple.asar/fichier.txt')
```

Lister tous les fichiers à la racine de l’archive :

```javascript
const fs = require('fs')
fs.readdirSync('/chemin/vers/exemple.asar')
```

Utiliser un module de l’archive :

```javascript
require('/chemin/vers/exemple.asar/dir/module.js')
```

Vous pouvez également afficher une page web se trouvant dans une archive `asar` avec `BrowserWindow` :

```javascript
const {BrowserWindow} = require('electron')
let win = new BrowserWindow({width: 800, height: 600})
win.loadURL('file:///chemin/vers/exemple.asar/static/index.html')
```

### Web API

Dans une page web, les fichiers dans une archive peuvent être requis avec le protocole `file:`. Comme dans Node API, les archives `asar` sont considérés comme des répertoires.

Par exemple, pour obtenir un fichier avec `$.get`:

```html
<script>
let $ = require('./jquery.min.js')
$.get('file:///chemin/vers/exemple.asar/fichier.txt', (data) => {
  console.log(data)
})
</script>
```

### Traiter une archive `asar` comme un fichier normal

For some cases like verifying the `asar` archive's checksum, we need to read the content of an `asar` archive as a file. Pour cela, vous pouvez utiliser le module `original-fs` intégré qui fournit l'API original `fs` sans le support `asar`:

```javascript
const originalFs = require('original-fs')
originalFs.readFileSync('/chemin/vers/exemple.asar')
```

Vous pouvez également définir `process.noAsar` à `true` pour désactiver le support de `asar` dans le module `fs`:

```javascript
const fs = require('fs')
process.noAsar = true
fs.readFileSync('/chemin/vers/exemple.asar')
```

## Limites de Node API

Même si nous avons durement essayé de faire que les archives `asar` dans Node API fonctionnent comme des répertoires autant que possible, il existe encore des restrictions en raison de la nature bas niveau de Node API.

### Les archives sont en lecture seule

Les archives ne peuvent pas être modifiées, donc toutes les API Node qui peuvent modifier les fichiers ne fonctionneront pas avec les archives `asar`.

### Working Directory Can Not Be Set to Directories in Archive

Bien que les archives `asar` sont traités comme des répertoires, il n'y a réellement aucun répertoire dans le système de fichiers, donc vous ne pourrez jamais définir l'espace de travail dans les archives `asar`. Les passer en tant qu'option de `cwd` de certains APIs occasionnera aussi des erreurs.

### Extra Unpacking on Some APIs

Most `fs` APIs can read a file or get a file's information from `asar` archives without unpacking, but for some APIs that rely on passing the real file path to underlying system calls, Electron will extract the needed file into a temporary file and pass the path of the temporary file to the APIs to make them work. This adds a little overhead for those APIs.

APIs that requires extra unpacking are:

* `child_process.execFile`
* `child_process.execFileSync`
* `fs.open`
* `fs.openSync`
* `process.dlopen` - utilisé par `require` sur des modules natifs

### Fake Stat Information of `fs.stat`

The `Stats` object returned by `fs.stat` and its friends on files in `asar` archives is generated by guessing, because those files do not exist on the filesystem. So you should not trust the `Stats` object except for getting file size and checking file type.

### Executing Binaries Inside `asar` Archive

There are Node APIs that can execute binaries like `child_process.exec`, `child_process.spawn` and `child_process.execFile`, but only `execFile` is supported to execute binaries inside `asar` archive.

This is because `exec` and `spawn` accept `command` instead of `file` as input, and `command`s are executed under shell. There is no reliable way to determine whether a command uses a file in asar archive, and even if we do, we can not be sure whether we can replace the path in command without side effects.

## Adding Unpacked Files in `asar` Archive

As stated above, some Node APIs will unpack the file to filesystem when calling, apart from the performance issues, it could also lead to false alerts of virus scanners.

To work around this, you can unpack some files creating archives by using the `--unpack` option, an example of excluding shared libraries of native modules is:

```bash
$ asar pack app app.asar --unpack *.node
```

After running the command, apart from the `app.asar`, there is also an `app.asar.unpacked` folder generated which contains the unpacked files, you should copy it together with `app.asar` when shipping it to users.