---
title: Програма зворотнього зв'язку Electron
author: софіангі
date: '2018-10-02'
---

Electron працює над тим, щоб зробити свої релізи швидшими та стабільнішими. Щоб зробити це можливим, ми запустили програму Зворотній зв'язок для широкомасштабних додатків Electron для того, щоб протестувати наші бета-релізи та повідомляти нам про проблеми з додатками. Це допоможе нам визначити пріоритетність роботи, яка дозволить додаткам швидше оновитися до нашого стабільного випуску.

Редагування (2020-05-21): Ця програма вже завершилася.

---

## Хто може приєднатися?
Наші критерії та очікування для підключення до програми включають наступні елементи:
- Перевірте свою програму протягом бета-періоду на 10 000 + годин користувача
- У вас є окрема людина, яка буде перевіряти щотижня для обговорення помилок застосунків та блокувальників додатку
- Ви погоджуєтеся підпорядкувати [Кодекс поведінки](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md)
- Ви хочете поділитися наступною інформацією, яка наведена в наступному питанні

## Яку інформацію повинен надати мій Electron додаток?
- Всього годин ваших додатків працює з будь-яким бета-релізом
- Версія Electron, з якою ваш додаток проводить (наприклад, 4.0.0-beta.3)
- Будь-які помилки перешкоджають вашому додатку оновитися до випуску бета-версії

## Години
Ми розуміємо, що кожен може поділитися точними числами користувачів, проте більш якісні дані допоможуть нам вирішити, наскільки стабільним є конкретний реліз. Ми просимо застосунки протестувати мінімальну кількість годин користувачів, поточно 10 000 у циклі бета-версії.
- 10 годин для користувача можуть бути 10 учасників тестування на одну годину, або по одній людині на 10 годин
- Ви можете розділити тестування між бета-версіями, наприклад, випробувати 5 000 годин користувача на 3.0.0-бета. і потім тест для 5000 користувацьких годин на 3.0.0-beta.5. Детальніше краще, але ми розуміємо, що деякі додатки не можуть протестувати кожен реліз бета-версії
- CI або QA години не враховуються до загальної суми; проте внутрішні релізи підраховуються

## Чому мій застосунок Electron повинен приєднатися?
Проблеми вашого додатку будуть відстежуватися і потрапляти на основний радар команди Electron. Ваш відгук допомагає команді Electron, щоб побачити, як працюють нові бета-версії та які роботи потрібно виконати.

## Чи поширюватимуться дані мого застосунку? Хто знайомиться з цією інформацією?
Ні, інформація вашого додатку не буде оприлюднена. Інформація зберігається в приватному GitHub репозиторії, який доступний тільки для членів Програми Зворотного зв'язку і [управління Electron](https://github.com/electron/governance). Усі учасники погодилися слідувати за Вузлом [Кодексом поведінки](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md).

## Зареєструватися
Наразі ми приймаємо *обмежену кількість* підписок. If you are interested and are able to fulfill the above requirements, please fill out this [form](https://goo.gl/forms/OpMEKV75ScN6we7g1).
