---
title: API змінює стан в Electron 1.0
author: zcbenz
date: '2015-11-17'
---

З початку Electron, він повертається назад, коли його називали Atom-Shell, ми експериментували з наданням гарного крос-платформного JavaScript API для модуля вмісту Chromium і місцевих компонентів GUI компонентів. Із часом АВТ почалася дуже органічно, і з часом ми зробили декілька змін, щоб покращити початкові конструкції.

---

Тепер, коли ми збираємось отримати 1.0 реліз, ми хотіли б отримати можливість для змін, поставивши рішення останньої невикористовуваних деталей API. Позначені нижче зміни включені в **0.35.**, з попередніми попередженнями про застарілі API, так що ви можете отримати дату в майбутньому 1.0 реліз. Electron 1.0 не буде вже кілька місяців, тому у вас є трохи часу, перш ніж ці зміни стануть ламаними.

## Попередження про занепад

За замовчуванням, попередження відображатимуться, якщо ви використовуєте застарілий API. Щоб вимкнути їх, ви можете встановити `process.noDeprecation` на `true`. Для відстеження джерела застарілого використання API, ви можете встановити `процес. hrowDeprecation` to `true` для показу винятків замість друку попереджень або створення `процесу. raceDeprecation` до `true` для друку слідів застарілості.

## Новий спосіб використання вбудованих модулів

Зараз вбудовані модулі згруповані в один модуль, замість відокремлення незалежних модулів, ви можете використовувати їх [без конфліктів з іншими модулями](https://github.com/electron/electron/issues/387):

```javascript
var app = require('electron').app
var BrowserWindow = require('electron').BrowserWindow
```

Старий шлях `require('app')` все ще підтримується для забезпечення зворотної сумісності, але ви також можете вимкнути, якщо вимкнено:

```javascript
require('electron').hideInternalModules()
require('app') // помилка кидання.
```

## Простіший спосіб використання `віддаленого` модуля

Завдяки тому, що за допомогою вбудованих модулів було змінено, ми полегшили використання модулів, що знаходяться в процесі рендерингу. Тепер ви можете просто отримати доступ до `атрибути віддаленого`, щоб використовувати їх:

```javascript
// Новий спосіб.
var app = require('electron').remote.app
var BrowserWindow = require('electron').remote.BrowserWindow
```

Замість використання довгого ланцюжку:

```javascript
// Старого.
var app = require('electron').remote.require('app')
var BrowserWindow = require('electron').remote.require('BrowserWindow')
```

## Розділення `ipc` модуля

Модуль `ipc` існує як в основному процесі, так і в процесі рендерингу, і в API було різним з кожної сторони, які доволі заплутані для нових користувачів. Ми перейменували модуль на `ipcMain` в головному процесі, та `ipcRenderer` в процесі рендерингу, щоб уникнути плутанини:

```javascript
// In main process.
var ipcMain = require('electron').ipcMain
```

```javascript
// В процесі рендеру.
var ipcRenderer = require('electron').ipcRenderer
```

А для модуля `ipcRenderer` , додавався додатковий `об'єкт` події щоб відповідати аналізу способу обробки повідомлень в `модулях ipcMain`:

```javascript
ipcRenderer.on('message', функція (event) {
  console.log(event)
})
```

## Стандартне значення `BrowserWindow` параметрів

`Опція BrowserWindow` має різні стилі, засновані на опціях інших API, було трохи важко використовувати в JavaScript через `-` в іменах. Зараз вони стандартизовані в традиційні назви JavaScript:

```javascript
new BrowserWindow({ minWidth: 800, minHeight: 600 })
```

## Відповідно до правил DOM, для імен API

Імена API в Electron, що використовуються для камеліки для всіх назв API, як `Url` to `URL`, але DOM має свої власні конвенції, і вони віддають перевагу `URL` до `URL-адреси`, при використанні ідентифікатора `` замість `ID`. Ми зробили наступні API перейменовані, щоб відповідати стилям DOM:

* `Url` перейменовано на `URL`
* `Csp` перейменовано на `CSP`

Ви помітите багато застарілостей при використанні Electron v0.35.0 для Вашого застосунку через ці зміни. Легкий спосіб їх виправити - замінити всі екземпляри `URL` на `URL`.

## Зміни на `в системному лотку`імена подій

Стиль `лотка` імен подій було трохи відрізнятися від інших модулів, тому було зроблено перейменування, щоб зробити його відповідним іншим.

* `натиснуто` перейменовано на `натисніть`
* `подвійний клік` перейменовано на `подвійний клік`
* `натиснуто правою кнопкою миші` перейменовано на `клацніть правою кнопкою миші`

