---
title: Electron приєднується до OpenJS Foundation
author:
  - фелікризеберг
date: '2019-12-11'
---

З [Node+JS Interactive](https://events19.linuxfoundation.org/events/nodejs-interactive-2019/) в Montreal, [OpenJS Foundation](https://openjsf.org/) оголосив, що приймає Electron в програму інкубації Фундації. Фундація надається підтримувати здоровий ріст екосистеми JavaScript та веб-технології, надаючи нейтральну організацію для функціонування та підтримки проектів, А також спільні фінанси за користь громади.

Фонд OpenJS приймає ряд проектів з відкритим вихідним кодом JavaScript, у тому числі jQuery, Node.js та webpack. Він підтримується 30 корпоративними та кінцевими членами, включаючи GoDaddy, Google, IBM, Intel, Joyent та Microsoft. Electron це open–source фреймворк для створення крос-платформенних настільних застосунків з веб-технологіями.

Це захоплюючий рух для Electron, і ми розглядаємо його як наступний крок в нашій еволюції як проект з відкритим вихідним кодом.

---

## Що це означає для розробників

Electron приєднується до OpenJS Foundation не змінює як Electron зроблено, реліз, або використовується — і безпосередньо не впливає на розробники будівельних застосунків з Electron. Незважаючи на те, що Electron спочатку створювався на GitHub у 2013 році, в даний час він підтримується кількістю організацій та осіб. У 2019 році Electron кодифікував свою структуру управління та вкладав значні кошти на формування, як приймаються рішення, що впливають на весь проект. Ми віримо, що маючи кілька організацій та розробників інвестують у та співпрацюють над Electron робить проект сильнішим.

Піднесення електрону від самої компанії та переходу його на нейтральний фундамент, орієнтований на підтримку екосистеми веб та JavaScript є природним наступним кроком, оскільки ми зріємо, як проект з відкритим кодом.

## Вивчати більше

Ви можете прочитати про основу, його місію і її члени на [OpenJSF веб-сайті](https://www.notion.so/Electron-joins-the-OpenJS-Foundation-d898f12480874e56abe78f29b041fb91#0801fd7e9fa340afbcdce0510ba05f8a). Для отримання додаткової інформації та лапок про прийняття Electron в програму інкубації OpenJSF, ознайомтеся з офіційним випуском преси. Щоб дізнатися більше про людей, що стоять за Electron і як вони працюють разом, погляньте на нашу сторінку управління [](https://electronjs.org/governance).

Щоб почати роботу з самим Electron, погляньте на [документацію](https://electronjs.org/docs).
