---
title: Відключення підтримки 32-bit Linux
author: фелікризеберг
date: '2019-03-04'
---

Команда Electron припинить підтримку 32-розрядного Лінукс (ia32 / i386), починаючи з Electron v4.0. Остання версія Electron, яка підтримує 32-розрядні інсталяції на основі Linux, це Electron v3.1, які будуть отримувати підтримкові релізи, поки Electron v6 не не буде випуслено. Підтримка 64-розрядної версії Linux і `armv7l` продовжить змінюватися.

---

## Що саме Electron більше не підтримується?

Опис використання 32-розрядних стікерів на комп'ютері або використання програмного забезпечення для завантаження флакону (64-bit). Цей термін використовується для опису конкретної комп'ютерної архітектури. Більшість комп'ютерів, виготовлених у 1990-х, і на початку 2000-х років були зроблені з ЦП, які базувалися на 32-х сторінках архітектури, в той час, як більшість комп'ютерів, зроблені пізніше, базувалися на новішій і потужнішій 64-бітній архітектурі. Нінтендо 64 (отримати її? і PlayStation 2 стали першими широко доступними споживчими пристроями з новою архітектурою, комп'ютери, що продавалися після того, як 2010 рік містилися майже 64-бітні процесори. Як результат, підтримка стискається: Google припинив реліз Chrome для 32-розрядного Лінукса в березні 2016 року, Каноніка припинила розробку 32-розрядних зображень у 2017 році і втратила підтримку 32-біт разом з Ubuntu 18.10. Арк Linux, елементарні ОС та інші видатні дистрибуції Linux вже видалили підтримку архітектури обробки застарілості.

До цих пір Electron забезпечив і підтримував збірки, які працюють на старшій 32-розрядній архітектурі. Від релізу v4.0 он-лайн команда Electron більше не зможе надавати двійки чи підтримувати 32-розрядний Linux.

Electron завжди був активним проектом з відкритим вихідним кодом, і ми продовжуємо підтримувати і заохочувати розробників, зацікавлених в побудові Electron для екзотичних архітекторів.

## Що це означає для розробників?

Якщо Ви на даний момент не надаєте 32-бітний дистрибутив вашої програми для Linux, то жодна дія не потрібна.

Проекти, які поставляють 32-розрядні додатки Linux Electron повинні буде вирішити, як продовжити роботу. 32-розрядна Лінукс буде підтримувати Electron 3 [доки](https://electronjs.org/docs/tutorial/support#supported-versions) реліз Electron 6, що дає певний час для прийняття рішень та планів.

## Що це означає для користувачів?

Якщо ви користувач Linux, і не впевнені, чи ви використовуєте систему на базі 64-розрядно, ви, швидше за все, запустите 64-бітну архітектуру на базі. Щоб переконатися, що ви можете виконати `lscpu` або `без змін -m` команд у вашому терміналі. Або один надрукує вашу поточну архітектуру.

Якщо ви використовуєте Linux на 32-розрядному процесорі, ви, ймовірно, вже стикалися з труднощами у пошуку нещодавно опублікованого програмного забезпечення для вашої операційної системи. Команда Electron приєднується до інших видатних членів спільноти Лінукса, рекомендуючи оновити програму до 64-розрядної архітектури.
