---
title: Native Addons Node.js та Electron 5.0
author: BinaryMuse
date: '2019-02-01'
---

Якщо у вас виникають проблеми з використанням вбудованих доповнень Node.js - з Electron 5. , є ймовірність, що він потребує оновлення для роботи з останньою версією V8.

---

## Прощавайтесь `v8::Handle`, , Привіт `v8::Local`

У 2014 році команда V8 застаріла `v8:Handle` на користь `v8::Локальний` для місцевих рук. Electron 5.0 містить версію V8, яка нарешті видалила `v8:Handle` для хорошого, та вбудованого Node. s доповнень, які все ще використовують його, потрібно буде оновити перед тим, як вони зможуть бути використані з Electron 5.0.

Потрібна зміна коду мінімальна, але *кожен* рідний модуль Нода, який досі використовує `v8::Handle` не зможе створювати з Electron 5. і буде потрібно змінювати. Доброю новиною є той вузол. s v12 також включатиме ці зміни V8, таким чином будь-які модулі, які використовують `v8::Handle` все одно необхідно оновити ** для роботи з майбутньою версією Node.

## У мене вдома рідне доповнення, як я можу допомогти?

Якщо ви підтримуєте вбудоване доповнення для Node.js, переконайтеся, що ви замінили всі входження `v8:Handle` з `v8::Local`. Перші були псевдонімами останніх, тому жодних змін не потрібно було вносити для вирішення цього конкретного питання.

Вас також може зацікавити [N-API](https://nodejs.org/api/n-api.html), який підтримується окремо від V8 у вигляді сторони Node. це все і має на меті ізолювати нативні додатки від змін в основній системі JavaScript. Ви можете знайти більше інформації [в документації N-API на сайті Node.js](https://nodejs.org/api/n-api.html#n_api_n_api).

## Допомога! Я використовую рідний додаток з додатком і не працюватиме!

Якщо ви споживаєте рідне доповнення до Node. s у вашому додатку і рідний додаток не будуть збиратися з цієї проблеми, перевіряйте автора додатка, щоб побачити, чи випустили нову версію, яка вирішує проблему. Якщо ні, звертаючись до автора (або [відкриття запиту на злиття](https://help.github.com/articles/about-pull-requests/), швидше за все це найкраща ставка.
