# Веб-вкладення з Electron

Якщо ви хочете вставити (третій частина) веб-вміст в сайт Electron `BrowserWindow`, є три доступні для вас: `<iframe>` теги, `<webview>` теги і `BrowserViews`. Кожен з них пропонує трохи відмінну функціональність і може бути корисним у різних ситуаціях. Для того, щоб вибрати між ними, цей посібник пояснить різницю і можливості кожного з них.

## Плавучі системи

IFrames з Electron поводиться як iframes у звичайних браузерах. Елемент `<iframe>` на вашій сторінці може показати зовнішні веб-сторінки, за умови, що їх [Політика безпеки](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP) дозволяє йому. To limit the amount of capabilities a site in an `<iframe>` tag, it's recommended to use the [`sandbox` attribute](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/iframe#attr-sandbox) and only allow the capabilities you want to support.

## WebViews

[WebViews](../api/webview-tag.md) засновані на WebViews Chromium і не підтримуються Electron. Ми не гарантуємо, що API WebView залишиться доступним у майбутніх версіях Electron. Ось чому, якщо ви хочете використовувати `<webview>` теги, Ви повинні встановити `webviewTag` на `true` в `webPreferences` вашого `BrowserWindow`.

WebViews - це користувальницький елемент (`<webview>`), який буде працювати тільки всередині Electron. Вони реалізуються як „необроблений iframe“. Це означає, що будь-яке спілкування з `<webview>` робиться асинхронно з використанням IPC. У елементі `<webview>` є багато індивідуальних методів і подій, подібний до `webContents`, який дозволяє вам більше контролювати контент.

У порівнянні з `<iframe>`, `<webview>` Це трохи повільніше, але пропонує значно більший контроль при завантаженні та спілкуванні з контентом третіх сторін та обробці різних подій.

## Браузери

[BrowserViews](../api/browser-view.md) не є частиною DOM - замість цього, вони створюються та контролюються вашим головним процесом. Вони є просто ще одним шаром веб-контенту вже існуючого вікна. Це означає, що вони повністю відокремлені від контенту `BrowserWindow` і що їх позиція контролюється не в DOM або CSS, а шляхом встановлення границь в основному процесі.

BrowserViews пропонує найбільший контроль над їх вмістом, оскільки вони реалізують `webContents` аналогічно до того, як `BrowserWindow` реалізує його. Однак, вони не є частиною вашого DOM, але накладаються на них, що означає, що вам доведеться керувати їх позицією вручну.
