# Objeto DesktopCapturerSource

* `id` String - El identificador de una ventana o pantalla que puede ser usado como una restricción de `chromeMediaSourceId` cuando se llama a [`navigator.webkitGetUserMedia`]. El formato del identificador será `window:XX:YY` o `screen:ZZ:0`. XX es el identificador de la ventana. YY es 1 para el proceso actual y 0 es para todos los demás. ZZ es un numero secuencial que representa la pantalla y no es igual al índice en el nombre de la fuente.
* `name` String - Un origen de pantalla sera nombrado como `Entire Screen` o `Screen <index>`, mientras que el nombre del origen de ventana coincidirá con el título de la ventana.
* `thumbnail` [NativeImage](../native-image.md) - Una imagen en miniatura. **Nota:** No hay garantía de que el tamaño de la imagen en miniatura sea idéntico al `thumbnailSize` especificado en las opciones `options` pasadas en `desktopCapturer.getSources`. El tamaño real depende de la escala de la pantalla o ventana.
* `display_id` String - Un identificador único que va a corresponder el `id` que corresponda del [Display](display.md) retornado por el [Screen API](../screen.md). En algunas plataformas, esto será equivalente a la porción `XX` del campo `id` antes mencionado y en otras sera diferente. Será un string vació si no esta disponible.
* `appIcon` [NativeImage](../native-image.md) Un íncono de la aplicación que posee la ventana o nulo si el la fuente es de tipo pantalla. El tamaño del icono no se conoce de antemano y depende de lo que proporcione la aplicación.
