# Закадровый рендеринг

## Обзор

Рендеринг за кадром позволяет получить содержимое `BrowserWindow` в bitmap, так что его можно визуализировать в любом месте, например, на текстуре в 3D-сцене. За кадром рендеринга в Electron использует аналогичный подход к [Chromium Встроенные](https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef) проекта.

*примечания*:

* Есть два режима рендеринга, которые могут быть использованы (см. раздел ниже), и только грязная область передается `paint` событие, чтобы быть более эффективным.
* Вы можете остановить/продолжить визуализацию, а также установить частоту кадров.
* Максимальная частота кадров составляет 240, так как большие значения приносят только потери без льгот.
* Когда ничего не происходит на веб-странице, никакие кадры не генерируются.
* Окно за кадром всегда создается в качестве [безрамоканого окна](../api/frameless-window.md).

### Режимы рендеринга

#### Аппаратное ускорение

Ускоренное отображение GPU означает, что GPU используется для композиции GPU. Из- этого, кадр должен быть скопирован с GPU, который требует больше ресурсов, таким образом, этот режим медленнее, чем выходное устройство программного обеспечения. Преимущество этого режима заключается в том, что поддерживается анимация WebGL и 3D CSS.

#### Устройство вывода

Этот режим использует устройство вывода программного обеспечения для рендеринга в процессоре, так что поколения гораздо быстрее. В результате этот режим предпочтительнее ГПУ, ускоренный.

Чтобы включить этот режим, ускорение GPU должно быть отключено, позвонив в [`app.disableHardwareAcceleration()`][disablehardwareacceleration] API.

## Пример

Начиная с рабочего приложения из [Quick Start Guide](quick-start.md), добавьте следующие строки в файл `main.js`:

```javascript fiddle='docs/fiddles/features/offscreen-rendering'
const { app, BrowserWindow } и требуют ('электрон')
const fs и требуют ('fs')

app.disableHardwareAcceleration ()

препятствуйте выиграть

app.whenReady ().после этого (())>
  победа - новый BrowserWindow (является веб-преференциями: { offscreen: true } )

  win.loadURL ('https://github.com')
  win.webContents.on ('paint', (событие, грязный, изображение) ->
    fs.writeFileSync ('ex.png', image.toPNG ())
  )
  win.webContents.setFrameRate (60)
)
```

После запуска приложения Electron перейдите на рабочую папку приложения.

[disablehardwareacceleration]: ../api/app.md#appdisablehardwareacceleration
