# Руководство для начинающих

Electron позволяет создавать настольные приложения на чистом JavaScript, предоставляя среду выполнения с богатым нативным интерфейсом API (операционной системы). Вы могли видеть это как вариант времени выполнения Node.js, ориентированного на настольные приложения вместо веб-серверов.

Это не означает, что Electron является JavaScript привязанной библиотекой графического пользовательского интерфейса (GUI). Вместо этого Electron использует веб-страницы как GUI, поэтому вы могли также видеть его как минимальный Chromium браузер, контролируемый JavaScript-ом.

### Основной процесс

В Electron процесс, который запускает `package.json` `main` сценарий называется **основной процесс**. Сценарий, который выполняется в основном процессе может отображать GUI путем создания веб-страниц.

### Процесс визуализации

Так как Electron использует Chromium для отображения веб-страниц, Chromium мульти-процессорная архитектура также используется. Каждая веб-страница электрон выполняется в собственном процессе, который называют **процесс визуализации**.

В нормальных браузерах, веб-страницы обычно выполняются в изолированной среде и им не разрешается доступ к нативным ресурсам. Electron пользователей, однако, имеют право использовать API Node.js на веб-страницах, позволяя взаимодействия нижнего уровня операционной системы.

### Различия между основными процессами и процессами визуализации

Основной процесс создает веб-страницы путем создания экземпляров `BrowserWindow`. Каждый экземпляр `BrowserWindow` запускает веб-страницу в процессе визуализации. Когда экземпляр `BrowserWindow` уничтожается, соответствующий процесс визуализации также прекращается.

Основной процесс управляет всеми веб-страницами и их соответствующими процессами визуализации. Каждый процесс визуализации изолирован и заботится только о веб-странице, в котором работает.

В веб-страницах вызов нативного GUI связывать интерфейсы API не допускается, поскольку управление нативными GUI ресурсами на веб-страницах очень опасно, и это легко допустить утечку ресурсов. Если вы хотите выполнить GUI операции на веб-странице, процесс визуализации веб-страницы должен общаться с основным процессом для запроса выполнения этих операций основного процесса.

В Electron у нас есть несколько способов общения между основным процессом и процессами визуализации. Как [`ipcRenderer`](../api/ipc-renderer.md) и [`ipcMain`](../api/ipc-main.md) модули для отправки сообщений и [remote](../api/remote.md) модуль для RPC стиля общения. Существует также запись FAQ о [том, как передавать данные между веб-страницами](../faq.md#how-to-share-data-between-web-pages).

## Напишите своё первое Electron приложение

В общем, структура Electron приложения выглядит так:

```text
your-app/
├── package.json
├── main.js
└── index.html
```

Формат `package.json` является точно таким же, как Node модули, и сценарий, указанный в поле `main` является сценарий запуска вашего приложения, который будет выполняться в основном процессе. Пример вашего `package.json` может выглядеть следующим образом:

```json
{
  "name"    : "your-app",
  "version" : "0.1.0",
  "main"    : "main.js"
}
```

**Примечание**: Если в `package.json` `main` поля отсутствует, Electron попытается загрузить `index.js`.

В `main.js` следует создавать окна и обработчики системных событий, типичный пример:

```javascript
const {app, BrowserWindow} = require('electron')
const path = require('path')
const url = require('url')

// Храните глобальную ссылку на объект окна, если вы этого не сделаете, окно будет
// автоматически закрываться, когда объект JavaScript собирает мусор.
let win

function createWindow () {
  // Создаёт окно браузера.
  win = new BrowserWindow({width: 800, height: 600})

  // и загрузит index.html приложение.
  win.loadURL(url.format({
    pathname: path.join(__dirname, 'index.html'),
    protocol: 'file:',
    slashes: true
  }))

  // Откроет DevTools.
  win.webContents.openDevTools()

  // Возникает, когда окно будет закрыто.
  win.on('closed', () => {
    // Разбирает объект окна, обычно вы можете хранить окна     
    // в массиве, если ваше приложение поддерживает несколько окон в это время,
    // тогда вы должны удалить соответствующий элемент.
    win = null
  })
}

// Этот метод будет вызываться, когда Electron закончит 
// инициализацию и готова к созданию окон браузера.
// Некоторые интерфейсы API могут использоваться только после возникновения этого события.
app.on('ready', createWindow)

// Выйти, когда все окна будут закрыты.
app.on('window-all-closed', () => {
  // На macOS это обычно для приложений и их строки меню   
  // оставаться активным до тех пор, пока пользователь не выйдет явно с помощью Cmd + Q
  if (process.platform !== 'darwin') {
    app.quit()
  }
})

app.on('activate', () => {
   // На MacOS это общее для того чтобы создать окно в приложении, когда значок 
   // dock нажали и нет других открытых окон.
  if (win === null) {
    createWindow()
  }
})

// В этом файле вы можете включить код другого основного процесса 
// вашего приложения. Можно также поместить их в отдельные файлы и применить к ним require.
```

Наконец `index.html` — веб-страница, которую вы хотите показать:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Hello World!</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello World!</h1>
    Мы используем node <script> document.write (process.versions.node)</script>,
    Chrome <script>document.write (process.versions.chrome)</script>,
    и Electron<script>document.write (process.versions.electron)</script>.
  </body>
</html>
```

## Запустите Ваше приложение

После того как вы создали ваш первоначальный `main.js`, `index.html` и `package.json` файлы, вы, вероятно, хотите попробовать запустить ваше приложение локально, чтобы проверить его и убедится, что она работает как ожидалось.

### `electron`

[`electron`](https://github.com/electron-userland/electron-prebuilt) является модулем `npm`, который содержит предварительно скомпилированные версии Electron.

Если вы установили его глобально из `npm`, то вам лишь нужно запустить следующее в исходном каталоге вашего приложения:

```bash
electron .
```

Если вы установили его локально, затем выполните:

#### macOS / Linux

```bash
$ ./node_modules/.bin/electron .
```

#### Windows

    $ .\node_modules\.bin\electron .
    

### Руководство скачивания Electron бинарников

Если вы скачали Electron вручную, то можете подключить бинарный файлы для выполнения вашего приложения непосредственно.

#### macOS

```bash
$ ./Electron.app/Contents/MacOS/Electron your-app/
```

#### Linux

```bash
$ ./electron/electron your-app/
```

#### Windows

    $ .\electron\electron.exe your-app\
    

`Electron.app` здесь является частью релиз пакета Electron, вы можете скачать его [тут](https://github.com/electron/electron/releases).

### Запуск как дистрибутив

После того, как вы закончите написание приложения, можно создать дистрибутив, следуя руководству [Распространение приложения](./application-distribution.md) и затем исполнить упакованное приложение.

### Попробуйте этот пример

Клонировать и запустить код в этом руководстве, используйте [`electron/electron-quick-start`](https://github.com/electron/electron-quick-start).

**Примечание**: запуск этого требует [Git](https://git-scm.com) и [Node.js](https://nodejs.org/en/download/) (которая включает [npm](https://npmjs.org)) на вашей системе.

```bash
# Clone the repository
$ git clone https://github.com/electron/electron-quick-start
# Go into the repository
$ cd electron-quick-start
# Install dependencies
$ npm install
# Run the app
$ npm start
```

Дополнительные примеры приложений см. в разделе [список шаблонов](https://electron.atom.io/community/#boilerplates) созданный удивительным сообществом Electron.