# Веб-встраиваемые

## Обзор

Если вы хотите встроить (сторонний) веб-контент в Electron `BrowserWindow`, вам доступны три варианта: теги `<iframe>` , теги `<webview>` , и `BrowserViews`. Каждый из них предлагает несколько иную функциональность полезен в различных ситуациях. Чтобы помочь вам выбрать между ними, это руководство объясняет различия и возможности каждого варианта.

### Ифреймы

Iframe в Electron ведет себя так же, как iframe в обычных браузерах. Элемент `<iframe>` странице может показывать внешние веб-страницы при условии, что их [политике безопасности контента](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP) позволяет это. Чтобы ограничить количество возможностей сайта в теге `<iframe>` , рекомендуется использовать атрибут [`sandbox` и](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/iframe#attr-sandbox) возможности, которые вы хотите поддерживать.

### WebViews

> Важное примечание: [мы не рекомендуем вам использовать WebViews](../api/webview-tag.md#warning), , поскольку этот тег претерпевает драматические архитектурные изменения, которые могут повлиять стабильность вашего приложения. Рассмотрите возможность перехода на альтернативные варианты, `iframe` и Electron, `BrowserView`архитектура, которая позволяет избежать встроенного контента дизайном.

[WebViews](../api/webview-tag.md) основаны на WebViews Chromium и не явно поддерживается Electron. Мы не гарантируем, что API WebView оставаться доступным в будущих версиях Electron. Чтобы использовать `<webview>` теги, вам нужно будет установить `webviewTag` `true` в `webPreferences` вашего `BrowserWindow`.

WebView является пользовательским элементом (`<webview>`), который будет работать только внутри Electron. Они реализуются как "непроизводственная iframe". Это означает, что связь с `<webview>` делается асинхронно с помощью МПК. Элемент `<webview>` имеет много пользовательских методов и событий, похожих на `webContents`, которые обеспечивают вам больший контроль над содержанием.

По сравнению с `<iframe>`, `<webview>` , как правило, немного медленнее, но предлагает гораздо больший контроль в загрузке и общении со сторонним контентом и обработки различных событий.

### Просмотр браузера

[](../api/browser-view.md) не являются частью DOM - вместо этого, они создаются и контролируются вашим основным процессом. Они просто еще один слой веб-контента в верхней части существующего окна. Это означает что они полностью отделены от вашего собственного `BrowserWindow` контента и их позиция не контролируется DOM или CSS. Вместо этого он , устанавливая границы в основном процессе.

`BrowserViews` предлагают наибольший контроль над их содержанием, так они могут реализовать `webContents` аналогично тому, как `BrowserWindow` делает это. Однако, `BrowserViews` вы не являются частью вашего DOM, а накладываются них, вам придется управлять своим положением вручную.
