# Технические различия между Electron и NW.js (прежний node-webkit)

**Примечание: Ранее Electron имел название Atom Shell.**

Как и NW.js, Electron предоставляет платформу для создания приложений с использованием JavaScript и HTML и использует интеграцию с Node для предоставления низкоуровневого доступа к системе используя web страницы.

Но также есть фундаментальные различия между проектами которые делают Electron совершенно отдельным продуктом от NW.js:

**1. Точка входа в приложение**

В NW.js точкой входа в приложение является веб страница или JS сценарий. Вы указываете html или js файл в `package.json` и он открывается в окне браузера как главное окно приложения(если точка входа - html) или выполняется как скрипт.

В Electron точкой входа является JavaScript сценарий. Вместо того чтобы предоставлять URL адрес напрямую, вы вручную создаете окно браузера и загружаете в него HTML-файл используя API. Вам также необходимо прослушивать события окна для того, чтобы определить когда необходимо выйти из приложения.

Electron работает, скорее, как среда выполнения Node.js. API Electron является более низкоуровневым, благодаря чему вы можете использовать его для тестирования браузера вместо [PhantomJS](http://phantomjs.org/).

**2. Система сборки**

Для того чтобы избежать сборки всего Chromium, Electron использует [`libchromiumcontent`](https://github.com/electron/libchromiumcontent) для доступа к Content API Chromium'а. `libchromiumcontent` это отдельная библиотека, которая включает в себя модуль Chromium Content и все его зависимости. Пользователям не потребуются высокопроизводительные машины для сборки Electron.

**3. Интеграция Node**

В NW.js, интеграция с Node.js для веб страниц требует патча Chromium для работы, тогда как в Electron мы выбрали другой способ интеграции libuv в цикл событий для каждой платформы чтобы избежать хаков в Chromium. Вы можете изучить код [`node_bindings`](https://github.com/electron/electron/tree/master/atom/common), чтобы узнать, как это было реализовано.

**4. Использование multi-context**

Если вы опытный пользователь NW.js, вам должно быть знакомы понятия контекстов Node и Web. Эти понятия были придуманы из-за того, как был реализован NW.js.

С использованием функциональности [multi-context](https://github.com/nodejs/node-v0.x-archive/commit/756b622) в Node, Electron не создает новый JavaScript контекст для веб страниц.

Примечание: Поддержка multi-context была представлена c 0.13 версии NW.js.