# Технические различия между электроном и СЕВЕРО.js

Как [NW.js][nwjs], Electron предоставляет платформу для записи настольных приложений с веб- технологий. Обе платформы позволяют разработчикам использовать HTML, JavaScript и узел.js. На первый взгляд, они кажутся очень похожими.

Есть, однако, фундаментальные различия между двумя проектами, которые Electron совершенно отдельный продукт от .JS.

## 1) Вступление заявки

В nw.js, основной точкой входа приложения может быть веб-страница HTML. В случае, NW.js откроет данный пункт входа в окно браузера.

В Electron точка входа всегда является скриптом JavaScript. Вместо того, чтобы url-адрес напрямую, вы вручную создаете окно браузера и загружаете HTML-файл api. Вы также должны слушать события окна, чтобы решить, когда выйти из приложения.

Электрон больше похож на время .js узла. API Electron более низкий уровень, так что можете использовать его для тестирования браузера вместо [PhantomJS](https://phantomjs.org/).

## 2) Интеграция узла

В NW.js, интеграция узла в веб-страницах требует исправления Chromium для работы, в то время как в Electron мы выбрали другой способ интеграции `libuv` цикл с каждой платформы сообщение цикла, чтобы избежать взлома Хрома. Вы можете изучить код [`node_bindings`][node-bindings], чтобы узнать, как это было реализовано.

## 3) Контексты JavaScript

Если вы опытный пользователь .JS, вы должны быть знакомы с концепцией и веб-контекста. Эти концепции были изобретены из-за того, .js была реализована.

Используя [многоступенчатую](https://github.com/nodejs/node-v0.x-archive/commit/756b622) узла, Electron не вводит новый контекст JavaScript в веб- страниц.

Примечание: Поддержка multi-context была представлена c 0.13 версии NW.js.

## 4) Поддержка наследия

NW.js по-прежнему предлагает "устаревший релиз", который поддерживает Windows XP. Он не получает обновления безопасности.

Учитывая, что производители оборудования, Microsoft, Chromium и Node.js не выпустили даже критические обновления безопасности для этой системы, мы должны предупредить вас что использование Windows XP является дико небезопасным и откровенно безответственным.

Тем не менее, мы понимаем, что требования за пределами нашего дикого воображения может существовать, так что если вы ищете что-то вроде Electron, который работает на Windows XP, NW.js наследие релиз может быть подходящим для вас.

## 5) Особенности

Существует множество различий в количестве поддерживаемых функций. Electron имеет больше сообщества, больше производственных приложений, используя его, и [большое количество пользовательских модулей, доступных на npm][electron-modules].

Например, Electron имеет встроенную поддержку автоматических обновлений и бесчисленное множество инструментов, которые облегчают создание инсталляторов. В качестве примера в пользу NW.js, NW.js поддерживает более `Chrome.*` API для разработки Chrome Apps.

Естественно, мы считаем, что Electron является лучшей платформой для полированных производственных приложений, построенных с помощью веб-технологий (например, Visual Studio Code, Slack или Facebook Messenger); однако, мы хотим быть справедливыми к нашим технологиям стерж друзьями. Если у вас есть функции потребностей, что Electron не отвечает, вы можете попробовать NW.js.

[nwjs]: https://nwjs.io/
[electron-modules]: https://www.npmjs.com/search?q=electron
[node-bindings]: https://github.com/electron/electron/tree/master/lib/common
