# Гома

> Goma — это распределенный сервис компиляторов для проектов с открытым исходным кодом, таких как Chromium и Android.

Electron имеет развертывание пользовательских Goma Backend, которые мы делаем доступными для всех Electron Maintainers.  Подробную информацию [проверке подлинности  разделе ](#access) ниже.  Существует также несколько `cache-only` Goma, которые будут использоваться умолчанию, если у вас нет учетных данных.  Запросы на кэш-только Goma не ударит по нашему кластеру, но будет читать из нашего кэша и должны привести значительно быстрее время сборки.

## Включение Гомы

В настоящее время единственным поддерживаемым способом использования Goma является использование наших [инструментов сборки](https://github.com/electron/build-tools). Конфигурация Goma автоматически включается при настройке `build-tools`.

Если вы поддерживаете и имеете доступ к нашему кластеру, пожалуйста, убедитесь, что вы запустите `e init` с `--goma=cluster` , чтобы настроить `build-tools` для кластера Goma.  Если у вас есть существующая конфига, вы можете просто установить `"goma": "cluster"` в вашем файле config.

## Здание с Гомой

При использовании Goma вы можете `ninja` с значительно более высоким `j` значением, чем обычно поддерживается вашей машиной.

Пожалуйста, не устанавливать значение выше, чем **200** на Windows или Linux и **50** на macOS. Мы отслеживаем использование системы Goma, и пользователи, которые, как , злоупотребляют ею с необоснованной эквивалентностью, будут деактивированы.

```bash
ниндзя -C out/Testing electron -j 200
```

Если вы используете этот `build-tools`, соответствующие `-j` значения будут автоматически использованы для вас.

## Мониторинг Гомы

Если вы получаете [http://localhost:8088](http://localhost:8088) на локальной , вы можете контролировать задания компиляции, как они проходят через систему Goma.

## Доступа

По соображениям безопасности и затрат доступ к кластеру Goma Electron в настоящее время ограничен Electron Maintainers.  Если вы хотите получить доступ, пожалуйста, `#access-requests` к в Slack и `@goma-squad` , чтобы попросить доступ.  Пожалуйста, имейте в виду что, будучи *,* автоматически предоставляется доступ и доступ определяется каждом конкретном случае.

## Время простоя / Поддержка

У нас есть автоматизированный мониторинг нашего кластера Гома и кэша на https://status.notgoma.com

Мы не предоставляем поддержку для использования Гомы и любые вопросы, поднятые с просьбой о помощи / имеющие вопросы будут _вероятно,_ будут закрыты без особых причин, у нас нет возможности обрабатывать такого рода поддержки.
