# id String - معرف النافذة أو الشاشة التي يمكن استخدامها كقيد chromeMediaSourceId عند استدعاء [navigator.webkitGetUserMedia]. سيكون تنسيق المعرف نافذة: XX أو الشاشة: XX ، حيث XX عبارة عن رقم تم إنشاؤه عشوائيًا. name String - سيتم تسمية مصدر الشاشة إما الشاشة الكاملة أو الشاشة <index> ، بينما يتطابق اسم مصدر الإطار مع عنوان النافذة. thumbnail NativeImage - صورة مصغرة. ملاحظة: لا يوجد أي ضمان بأن حجم الصورة المصغرة هو نفس حجم الصورة المصغرة المحددة في الخيارات التي تم تمريرها إلى desktopCapturer.getSources. الحجم الفعلي يعتمد على مقياس الشاشة أو النافذة. display_id String - معرف فريد يتطابق مع معرف شاشة العرض التي تم إرجاعها بواسطة Screen API. في بعض الأنظمة الأساسية ، يُعادل هذا الجزء XX من حقل المعرّف أعلاه ، ويختلف عن الآخرين. ستكون سلسلة فارغة إذا لم تكن متوفرة

* `id` سلسلة نصية - المعرف الخاص بـ window أو screen والتي يمكن إستخدامها كقيد `chromeMediaSourceId` عند إستدعاء [`navigator.webkitGetUserMedia`]. شكل المعرف سوف يكون `window:XX` أو `screen:XX`, حيث `XX` هو رقم عشوائي.
* `name` سلسلة نصية - سيتم تسمية مصدر الشاشة إما `Entire Screen` أو `Screen <index>`, بينما إسم مصدر النافذة سيطابق عنوان النافذة.
* `thumbnail` [NativeImage](../native-image.md) - الصورة المصغرة. **Note:** There is no guarantee that the size of the thumbnail is the same as the `thumbnailSize` specified in the `options` passed to `desktopCapturer.getSources`. الحجم الفعلي يعتمد على قياس الشاشة أو النافذة.
* `display_id` نص- معرف فريد يتوافق مع`id` من مطابقة ال [Display](display.md) العائد من قبل [Screen API](../screen.md). على بعض المنصات, هذا يعادل جزء ال `XX` من حقل ال `id` أعلاه و يختلف على البقية. سوف يكون نص فارغ إذا لم يكن متواجد.
* `appIcon` [NativeImage](../native-image.md) - An icon image of the application that owns the window or null if the source has a type screen. The size of the icon is not known in advance and depends on what the the application provides.
