# Макеты и CLI

Разработка в Electron разнообразна - нет "одного истинного пути" для разработки, сборки, упаковки или выпуска приложения. Дополнительные особенности для Electron, как для сборки, так и для времени выполнения, обычно можно найти в [npm](https://www.npmjs.com/search?q=electron) в отдельных пакетах, что позволяет разработчикам как создать приложение, так и построить конвейер, в котором они нуждаются.

Этот уровень модульности и расширяемости гарантирует, что все разработчики, работающие с Electron, как большие, так и малые по размеру группы, никогда не ограничены тем, что они могут или не могут делать в любое время в течение своего жизненного цикла разработки. Тем не менее, для многих разработчиков один из управляемых сообществом шаблонов или инструментов командной строки может значительно упростить компиляцию, упаковку и выпуск приложения.

## Макеты против CLI

Шаблон является только отправной точкой - это, так сказать, холст, из которого вы создаете свое приложение. Они обычно приходят в виде репозитория, который вы можете клонировать и настраивать ваш контент.

С другой стороны, инструмент командной строки продолжает поддерживать вас на протяжении всей разработки и выпуска. Они более полезны и поддерживаемы, но обеспечивают соблюдение рекомендаций о том, как ваш код должен быть структурирован и построен. *Специально для новичков - использование командной строки будет весьма полезно*.

## electron-forge

"Полноценный инструмент для создания современных приложений Electron". Electron Forge объединяет существующие (и хорошо поддерживаемые) инструменты сборки в единый пакет, чтобы каждый мог прямо сейчас заняться разработкой в Electron.

Forge поставляется с [готовыми к использованию](https://electronforge.io/templates) шаблонами для популярных фреймворков, таких как React, Vue, или Angular. Он использует те же основные модули, которые используются большим сообществом Electron (например, [`electron-packager`](https://github.com/electron-userland/electron-packager)). Изменения, вносимые заказчиками Electron (например, Slack), также приносят пользу пользователям Forge.

Вы можете найти больше информации и документации на [electronforge.io](https://electronforge.io/).

## electron-builder

"Полноценное решение для упаковки и создания готового к использованию приложения Electron", которое фокусируется на интегрированном опыте. [`electron-builder`](https://github.com/electron-userland/electron-builder) добавляет одну единственную зависимость, ориентированную на простоту, и управляет всеми дополнительными требованиями изнутри.

`electron-builder` заменяет функции и модули, используемые майнтейнерами Electron (такими как автообновление) с пользовательскими. Они, как правило, более тесно интегрированы, но будут иметь меньше общего с популярными приложениями Electron, такими как Atom, Visual Studio Code или Slack.

Вы можете найти дополнительную информацию и документацию в [репозитории](https://github.com/electron-userland/electron-builder).

## electron-react-boilerplate

Если вам не нужны какие-либо инструменты, а только плоский шаблон, из которого можно собрать приложение, вам стоит взглянуть на [`electron-react-boilerplate`](https://github.com/chentsulin/electron-react-boilerplate). Он довольно популярен в сообществе и использует встроенный `electron-builder`.

## Другие инструменты и макеты

Список [«Awesome Electron»](https://github.com/sindresorhus/awesome-electron#boilerplates) предоставляет большой выбор инструментов и шаблонов. Если вы обнаружите, что длина списка вас пугает, не забывайте, что можно добавлять инструменты по ходу работы.
