# Usar Clang-Tidy en el código de C++

[`Clang-Tidy`](https://clang.llvm.org/extra/clang-tidy/) es una herramienta para comprobar automáticamente el código C/C++/Objective-C para las infracciones de estilo, la programación los errores y las mejores prácticas.

La integración de `Clang-Tidy` de Electron se proporciona como un script de Linter que se puede ejecutar con `NPM Run Lint: Clang-Tidy`. Mientras `` Clang-Tidy verifica tus archivos en el disco, debes tener un electrón integrado para que sepa qué banderas del compilador se utilizaron . Hay una opción obligatoria para el script `--output-dir`, que le dice al script qué directorio de construcción para extraer la información de compilación desde. Un uso típico sería: `NPM Run Lint: Clang-Tiy--out-dir.. /out/Testing`

Sin nombres de archivo proporcionados, se comprobarán todos los archivos C/C++/Objective-C. Puedes proporcionar una lista de archivos que se comprobarán pasando los nombres de archivo después de las opciones: `NPM Run Lint: Clang-Tiy--out-dir.. /out/Testing Shell/Browser/API/electron_api_app. CC`

Mientras `` Clang-Tidy tiene una [lista larga](https://clang.llvm.org/extra/clang-tidy/checks/list.html) de verificaciones posibles, en Electron solo algunas están habilitadas por defecto. En el momento Electron no tiene una `. Clang-Tidy` config, por lo que `Clang-Tidy` encontrar el de Chromium en `src/. Clang-Tidy` y utilizar las verificaciones que Chromium ha habilitado. Puedes cambiar las verificaciones que se ejecutan utilizando la opción `--Checks =` . Esto se pasa directamente a ``Clang-Tidy, así que consulta su documentación para obtener más detalles. Los comodines se pueden usar, y los controles se pueden inhabilitar prefijando un `-`. Por defecto, todas las verificaciones enumeradas se añaden a las de `. Clang-Tidy`, por lo que si deseas limitar las verificaciones a específicos, primero debes excluir todas las verificaciones y luego agregar nuevamente lo que deseas, como `--Checks =-*, performance *`.

Ejecutar `Clang-Tidy` es bastante lento-internamente compila cada archivo y luego ejecuta las verificaciones por lo que siempre será un factor más lento que la compilación. Si bien puedes usar ejecuciones paralelas para acelerarla utilizando la opción `--Jobs |-j` , `Clang-Tidy` también usa mucha memoria durante sus verificaciones, por lo que puede fácilmente ejecutarse en errores de memoria. Como tal, el número predeterminado de puestos de trabajo es uno.
