# محیط برنامه نویسی

Electron بر اساس Node.js توسعه داده شده است. برای تبدیل سیستم عامل خود به محیطی که توسط آن قادر باشید نرم افزار های دسکتاپ را با Electron توسعه دهید، شما فقط به Node.js، npm، نرم افزار ویرایش کد به انتخاب خودتان و دانش ابتدایی درباره واسط خط فرمان سیستم عامل خود دارید.

## راه اندازی macOS

> Electron از سیستم عامل مک 10.10 (Yosemite) به بالا پشتیبانی می کند. اپل اجازه استفاده از سیستم عامل مک در ماشین های مجازی را نمی دهد مگر اینکه کامپیوتر میزبان اپل باشد، پس اگر احساس کردید که به مک احتیاج دارید، از سرویس های ابری که دسترسی به مک را اجاره می دهند استفاده کنید (مثل [MacInCloud](https://www.macincloud.com/) یا [xcloud](https://xcloud.me)).

نخست، آخرین نسخه Node.js را نصب کنید. توصیه ما شما این است که آخرین نسخه در دسترس `LTS` یا `جاری` را نصب کنید. به [صفحه دانلود Node.js](https://nodejs.org/en/download/) رفته و `macOS Installer` را انتخاب کنید. در حالی که Homebrew گزینه ارائه شده است، ولی ما بر ضد آن توصیه می کنیم - با روشی که Homebrew، Node.js را نصب می کند، بسیاری از ابزارها ناسازگار خواهد بود.

بعد از اینکه دانلود شد، فایل نصب را اجرا کرده و اجازه دهید تا installation wizard شما را در مراحل نصب راهنمایی کند.

وقتی نصب شد، تصدیق کنید که همه چیز طبق انتظار کار می کند. نرم افزار `Terminal` سیستم عامل مک را در پوشه `/Applications/Utilities` پیداکنید (یا در Spotlight کلمه `Terminal` را جستجو کنید). `Terminal` یا دیگر واسط خط فرمان به انتخاب خودتان را باز کنید و تصدیق کنید که `node` و `npm` هردو در دسترس هستند:

```sh
# این دستور باید نسخه Node.js را نمایش دهد
node -v

# این دستور باید نسخه npm را نمایش دهد
npm -v
```

اگر هردو دستور شماره نسخه را نمایش دهد، شما کاملا آماده هستید! قبل از اینکه شروع کنید، ممکن است بخواهید یک [ویرایشگر کد](#a-good-editor) مناسب برای توسعه جاوا اسکریپت نصب کنید.

## راه اندازی ویندوز

> Electron از ویندوز نسخه 7 به بالا پشتیبانی می کند - تلاش برای توسعه نرم افزار تحت Electron در نسخه های پایین تر ویندوز بی فایده خواهد بود. مایکروسافت [فایل های ایمیج ماشین مجازی همراه با ویندوز 10](https://developer.microsoft.com/en-us/windows/downloads/virtual-machines) را به صورت رایگان برای توسعه دهندگان تهیه کرده است.

نخست، آخرین نسخه Node.js را نصب کنید. توصیه ما شما این است که آخرین نسخه در دسترس `LTS` یا `جاری` را نصب کنید. به [صفحه دانلود Node.js](https://nodejs.org/en/download/) رفته و `Windows Installer` را انتخاب کنید. بعد از اینکه دانلود شد، فایل نصب را اجرا کرده و اجازه دهید تا installation wizard شما را در مراحل نصب راهنمایی کند.

در صفحه ای که به شما اجازه می دهد تا نصب را پیکربندی کنید، از اینکه گزینه های `Node.js runtime`، `npm package manager` و `Add to PATH` انتخاب شده باشد اطمینان حاصل کنید.

وقتی نصب شد، تصدیق کنید که همه چیز طبق انتظار کار می کند. با باز کردن منوی Start و نوشتن `PowerShell`، Windows PowerShell را پیدا کنید. `PowerShell` یا دیگر واسط خط فرمان به انتخاب خودتان را باز کنید و تصدیق کنید که `node` و `npm` هردو در دسترس هستند:

```powershell
# این دستور باید نسخه Node.js را نمایش دهد
node -v

# این دستور باید نسخه npm را نمایش دهد
npm -v
```

اگر هردو دستور شماره نسخه را نمایش دهد، شما کاملا آماده هستید! قبل از اینکه شروع کنید، ممکن است بخواهید یک [ویرایشگر کد](#a-good-editor) مناسب برای توسعه جاوا اسکریپت نصب کنید.

## راه اندازی لینوکس

> به طور کلی، Electron از Ubuntu 12.04، Fedora 21، Debian 8 و... پشتبانی می کند.

نخست، آخرین نسخه Node.js را نصب کنید. با توجه به توزیع لینوکس خودتان، مراحل نصب ممکن است متفاوت باشد. با فرض اینکه شما به طور معمول نرم افزار را توسط سامانه مدیریت بسته مثل `apt` یا `pacman` نصب می کنید، از [راهنمای نصب Node.js در لینوکس](https://nodejs.org/en/download/package-manager/) اسنفاده کنید.

شما از لینوکس استفاده می کنید، پس احتمالا در حال حاظر می دانید که چگونه با واسط خط فرمان کار کنید. واسط مورد علاقه خود را باز کرده و تصدیق کنید که `node` و `npm` هردو در دسترس هستند:

```sh
# این دستور باید نسخه Node.js را نمایش دهد
node -v

# این دستور باید نسخه npm را نمایش دهد
npm -v
```

اگر هردو دستور شماره نسخه را نمایش دهد، شما کاملا آماده هستید! قبل از اینکه شروع کنید، ممکن است بخواهید یک [ویرایشگر کد](#a-good-editor) مناسب برای توسعه جاوا اسکریپت نصب کنید.

## یک ویرایشگر خوب

ما به شما دو ویرایشگر محبوب رایگان که توسط Electron ساخته شده اند را پیشنهاد می کنیم: [Atom](https://atom.io/) که توسط گیت‌هاب منتشر شده و [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) که توسط مایکروسافت منتشر شده است. هر دو اینها به صورت عالی از جاوا اسکریپت پشتیبانی می کنند.

اگر شما هم یکی از چنیدن توسعه دهنده با اولویت های دیگر هستید، مطمئن باشید که تقریبا تمام ویرایشگرها و IDE ها از جاوا اسکریپت پشتبانی می کنند.
