# id String - معرف النافذة أو الشاشة التي يمكن استخدامها كقيد chromeMediaSourceId عند استدعاء [navigator. webkitGetUserMedia]. سيكون تنسيق المعرف نافذة: XX أو الشاشة: XX ، حيث XX عبارة عن رقم تم إنشاؤه عشوائيًا. name String - سيتم تسمية مصدر الشاشة إما الشاشة الكاملة أو الشاشة <index> ، بينما يتطابق اسم مصدر الإطار مع عنوان النافذة. thumbnail NativeImage - صورة مصغرة. ملاحظة: لا يوجد أي ضمان بأن حجم الصورة المصغرة هو نفس حجم الصورة المصغرة المحددة في الخيارات التي تم تمريرها إلى desktopCapturer. getSources. الحجم الفعلي يعتمد على مقياس الشاشة أو النافذة. display_id String - معرف فريد يتطابق مع معرف شاشة العرض التي تم إرجاعها بواسطة Screen API. في بعض الأنظمة الأساسية ، يُعادل هذا الجزء XX من حقل المعرّف أعلاه ، ويختلف عن الآخرين. ستكون سلسلة فارغة إذا لم تكن متوفرة

* `id` String - The identifier of a window or screen that can be used as a `chromeMediaSourceId` constraint when calling [`navigator.webkitGetUserMedia`]. The format of the identifier will be `window:XX` or `screen:XX`, where `XX` is a random generated number.
* `name` String - A screen source will be named either `Entire Screen` or `Screen <index>`, while the name of a window source will match the window title.
* `thumbnail` [NativeImage](../native-image.md) - A thumbnail image. **Note:** There is no guarantee that the size of the thumbnail is the same as the `thumbnailSize` specified in the `options` passed to `desktopCapturer.getSources`. The actual size depends on the scale of the screen or window.
* `display_id` String - A unique identifier that will correspond to the `id` of the matching [Display](display.md) returned by the [Screen API](../screen.md). On some platforms, this is equivalent to the `XX` portion of the `id` field above and on others it will differ. It will be an empty string if not available.