# Об'єкт JumpListItem

* `type` String (необов'язково) - Один з наступних:
  * `task` - Завдання запустить додаток з конкретними параметрами.
  * `separator` - Може використовуватися для відокремлення елементів в стандартній категорії `Tasks`.
  * `file` - Посилання на файл відкриє файл через додаток, що створив список переходів, для цього додаток має бути зареєстрований як обробник для типу файлів (не обов'язково обробником за замовчуванням).
* `path` String (опціонально) - Шлях до файлу, має бути встановлений тільки якщо `type` `file`.
* `program` String (опціонально) - Шлях до програми, зазвичай потрібно вказати `process.execPath` який відкриває поточну програму. Має бути встановлений тільки якщо `type` `task`.
* `args` String (опціонально) - Аргументи командного рядка коли `program` виконується. Має бути встановлений тільки якщо `type` є `task`.
* `title` String (опціонально) - Текст, який буде відображатися для елемента у списку переходів. Має бути встановлений тільки якщо `type` є `task`.
* `description` String (опціонально) - Опис завдання (відображається в підказках). Має бути встановлений тільки якщо `type` є `task`.
* `iconPath` String (опціонально) - Абсолютний шлях до значка, що відображатиметься у списку переходів, може бути довільним ресурсом, що містить значок (наприклад, `.ico`, `.exe`, `.dll`). Зазвичай можна вказати `process.execPath`, щоб показати значок прогами.
* `iconIndex` Number (опціонально) - Індекс значка в ресурсі. Якщо ресурс містить декілька значків, це значення використовуватися для визначення індексу (починаючи з 0) значка для цього завдання. Якщо ресурс містить лише один значок, ця властивість має містити нуль.
* `workingDirectory` String (необов'язково) - Робоча директорія. За замовчуванням, порожня.
