---
title: Electron присоединяется к фонду OpenJS
author:
  - felixrieseberg
date: '2019-12-11'
---

На [Node+JS Interactive](https://events19.linuxfoundation.org/events/nodejs-interactive-2019/) в Монреале [Фонд OpenJS](https://openjsf.org/) объявил, что Electron принял программу инкубации Фонда Electron. Фонд стремится поддерживать здоровый рост экосистем JavaScript и веб-технологий, предоставляя нейтральной организации для размещения и поддержки проектов, а также совместно финансировать мероприятия на благо всего общества.

Фонд OpenJS является принимающей стороной ряда проектов с открытым исходным кодом, включая jQuery, Node.js и webpack. Она поддерживается 30 корпоративными и конечными пользователями, включая GoDaddy, Google, IBM, Intel, Joyent, и Microsoft. Electron является открытым исходным кодом фреймворком для создания кросс-платформенных настольных приложений с веб-технологиями.

Это захватывающий шаг для Electron, и мы рассматриваем его как следующий шаг в развитии как проект с открытым исходным кодом.

---

## Что это значит для разработчиков

Electron, присоединившийся к OpenJS Foundation, не меняет способа создания Electron, выпущенного, или использовано — и не влияет на разработчики, создающие приложения с Electron. Несмотря на то, что Electron был изначально создан на GitHub в 2013 году, в настоящее время он поддерживается рядом организаций и частных лиц. В 2019 году компания Electron кодировала свою структуру управления и вложила значительные средства в формализацию решений, влияющих на весь проект. Мы считаем, что наличие нескольких организаций и разработчиков, вкладывающих средства в Electron и сотрудничающих с ними, делает проект сильнее.

Подъем Electron вверх от владения одной корпорацией и перехода в нейтральный фундамент, ориентированный на поддержку экосистемы веб и JavaScript, является естественным следующим этапом, поскольку мы развиваемся в качестве проекта с открытым исходным кодом.

## Обучение больше

Вы можете прочитать о фундаменте, его миссии и его членах на [сайте OpenJSF](https://www.notion.so/Electron-joins-the-OpenJS-Foundation-d898f12480874e56abe78f29b041fb91#0801fd7e9fa340afbcdce0510ba05f8a). Для получения дополнительной информации и цитат о приеме Electron в программу инкубации OpenJSF, посмотрите официальный пресс-релиз. Чтобы узнать больше о людях за Electron и о том, как они работают вместе, посмотрите на нашу [страницу управления](https://electronjs.org/governance).

Чтобы начать работу с самой Electron, ознакомьтесь с [нашей документацией](https://electronjs.org/docs).
