# BrowserWindow

> Создавайте окна браузера и управляйте ими.

Процесс: [Основной](../glossary.md#main-process)

```javascript
// В основном процессе.
const { BrowserWindow } - require ('electron')

const win - новый BrowserWindow ({ width: 800, height: 600 })

// Загрузите удаленный URL
win.loadURL ('https://github.com')

// Или загрузите локальный HTML-файл
win.loadURL ('файл://${__dirname}/app/index.html')
```

## Окно без рамки

Для создания окна без хрома или прозрачного окна произвольной формы, можно использовать API [окна без рамки](frameless-window.md).

## Изящный показ окон

При непосредственной загрузке страницы в окне пользователи могут видеть загрузку страницы постепенно, что не является хорошим опытом для родного приложения. Чтобы сделать дисплей окна визуальной вспышки, есть два решения для различных ситуаций.

## Использование `ready-to-show` события

При загрузке страницы, после отрисовки страницы будет происходить событие `ready-to-show`, которое будет происходить первый раз, если окно до этого еще не было показано. Окно, показанное после этого события, не будет иметь визуальной ступенчатой подгрузки:

```javascript
const { BrowserWindow } - требуют ('электрон')
const win - новый BrowserWindow ({ show: false })
win.once ('ready-to-show', () -> -
  win.show ()
)
```

Обычно это событие происходит после события `did-finish-load`. Однако, страницы, включающие в себя удаленные ресурсы, могут продолжать подгружаться после происхождения события `did-finish-load`.

Пожалуйста, обратите внимание, что использование этого события означает, что рендерер будет считаться "видимым" и отрисуется, даже если `show` является false.  Это событие никогда не сработает, если вы используете `paintWhenInitiallyHidden: false`

## Настройка `backgroundColor`

Для больших приложений событие `ready-to-show` может вызываться слишком поздно, что может замедлить приложение. В этом случае рекомендуется показать окно немедленно, и использовать `backgroundColor`, задающий цвет фона Вашего приложения:

```javascript
const { BrowserWindow } требуют ('электрон')

const выиграть - новый BrowserWindow ({ backgroundColor: '#2e2c29' })
win.loadURL ('https://github.com')
```

Обратите внимание, что даже для приложений, использующих `ready-to-show` события, по-прежнему рекомендуется установить `backgroundColor`, чтобы сделать приложение более нативным.

## Родительские и дочерние окна

С помощью параметра `parent`, Вы можете создавать дочерние окна:

```javascript
const { BrowserWindow } - требуют ('электрон')

const top - новый BrowserWindow ()
const child - новый BrowserWindow ({ parent: top })
child.show ()
top.show()
```

Окно `child` будет всегда показано поверх окна `top`.

## Модальные окна

Модальное окно - дочернее окно, которое делает недоступным родительское окно. Чтобы создать модальное окно, Вы должны установить два параметра `parent` и `modal`:

```javascript
const { BrowserWindow } - требуют ('электрон')

const child - новый BrowserWindow ({ parent: top, modal: true, show: false })
child.loadURL ('https://github.com')
child.once ('ready-to-show', () -> -
  child.show()
)
```

## Видимость страниц

[API видимости страниц][page-visibility-api] работает следующим образом:

* На всех платформах состояние видимости отслеживает скрыто/уменьшено окно или нет.
* Кроме того, на macOS, состояние видимости также отслеживает состояние перекрытия окна. Если окно перекрыто (т.е. полностью покрыто) другим окном, состояние видимости будет `hidden`. На других платформах состояние видимости будет `hidden`, только когда окно уменьшено или явно скрыто при помощи `win.hide()`.
* Если `BrowserWindow` создано с `show: false`, первоначальное состояние видимости будет `visible`, несмотря на фактически скрытое окно.
* Если `backgroundThrottling` отключено, состояние видимости останется `visible`, даже если окно уменьшено, закрыто или скрыто.

Рекомендуется приостановить дорогостоящие операции, когда состояние видимости `hidden`, для того чтобы свести к минимуму потребление энергии.

## Платформа заметок

* На macOS модальные окна будут отображены в виде страниц, прикрепленных к родительскому окну.
* На macOS дочерние окна будут находиться относительно родительского окна, во время передвижения родительского окна, тем временем на Windows и Linux дочерние окна не будут двигаться.
* На Linux тип модального окна будет поменян на `dialog`.
* На Linux многие среды рабочего стола не поддерживают скрытие модального окна.

## Класс: BrowserWindow

> Создавайте окна браузера и управляйте ими.

Процесс: [Основной](../glossary.md#main-process)

`BrowserWindow` это[EventEmitter][event-emitter].

Так создается новый экземпляр `BrowserWindow` с нативными свойствами, установленными в `options`.

### `new BrowserWindow([options])`

* `options` Object (опционально)
  * `width` Integer (опционально) - ширина окна в пикселях. По умолчанию `800`.
  * `height` Integer (опционально) - высота окна в пикселях. По умолчанию `600`.
  * `x` Integer (опционально) - (**обязателен**, если используется y) отступ окна слева от экрана. Значение по умолчанию центрирует окно.
  * `y` Integer (опционально) - (**обязателен**, если используется x) отступ окна сверху от экрана. Значение по умолчанию центрирует окно.
  * `useContentSize` Boolean (опционально) - `width` и `height` могут использоваться как размеры веб-страницы, это значит, что актуальный размер окна будет включать размер фрейма и будет немного крупнее. По умолчанию - `false`.
  * `center` Boolean (опционально) - показывает окно в центре экрана.
  * `minWidth` Integer (опционально) - минимальная ширина окна. По умолчанию `0`.
  * `minHeight` Integer (опционально) - минимальная высота окна. По умолчанию `0`.
  * `maxWidth` Integer (опционально) - максимальная ширина окна. По умолчанию нет ограничения.
  * `maxHeight` Integer (опционально) - максимальная высота окна. По умолчанию нет ограничения.
  * `resizable` Boolean (опционально) - будет ли окно изменять размеры. По умолчанию - `true`.
  * `movable` Boolean (optional) - можно ли будет перемещать окно. Не реализовано в Linux. По умолчанию - `true`.
  * `minimizable` Boolean (по желанию) - Является ли окно минимизируемым. Не реализовано в Linux. По умолчанию - `true`.
  * `maximizable` Boolean (по желанию) - Является ли окно максимальным. Не реализовано в Linux. По умолчанию - `true`.
  * `closable` Boolean (по желанию) - Является ли окно закрыто. Не реализовано в Linux. По умолчанию - `true`.
  * `focusable` Boolean (опционально) - может ли быть окно в фокусе. По умолчанию - `true`. На Windows настройка `focusable: false` также подразумевает настройку `skipTaskbar: true`. На Linux настройка `focusable: false` прекращает взаимодействие окна с оконным менеджером, на Windows же всегда остается поверх всех рабочих областей.
  * `alwaysOnTop` Boolean (опционально) - будет ли окно всегда оставаться поверх других окон. По умолчанию - `false`.
  * `fullscreen` Boolean (опционально) - будет ли окно показываться во весь экран. Когда явно установлено `false`, на macOS кнопка полноэкранного режима будет скрыта или отключена. По умолчанию - `false`.
  * `fullscreenable` Boolean (опционально) - может ли окно быть в полноэкранном режиме. На macOS также кнопка увеличить/зумировать должна переключить в полноэкранный режим или увеличить окно. По умолчанию - `true`.
  * `simpleFullscreen` Boolean (необязательно) - Используйте предварительно Лев полный экран на macOS. По умолчанию - `false`.
  * `skipTaskbar` Boolean (по желанию) - Следует ли показывать окно в панели задач. По умолчанию `false`.
  * `kiosk` Boolean (по желанию) - находится ли окно в режиме киоска. По умолчанию - `false`.
  * `title` String (опционально) - заголовок окна по умолчанию. По умолчанию `"Electron"`. Если HTML-тег `<title>` определен в HTML-файле, загруженном с помощью `loadURL()`, то это свойство будет игнорироваться.
  * `icon` ([NativeImage](native-image.md) | String) (опционально) - иконка окна. На Windows рекомендуется использовать иконки `ICO`, чтобы получить лучший визуальный эффект, Вы также можете оставить неопределенным, чтобы был использован значок исполняемого файла.
  * `show` Boolean (необязательно) - Будет ли показано окно, когда будет создано. По умолчанию - `true`.
  * `paintWhenInitiallyHidden` Boolean (опционально) - Должен ли рендерер быть активным, когда `show` равен `false` и он только что создан.  Для `document.visibilityState` для корректной работы при первой загрузке с `show: false` необходимо установить значение `false`.  Установка этого в `false` приведёт к тому, что события `ready-to-show` не будут запускаться.  По умолчанию - `true`.
  * `frame` Boolean (по желанию) - Укажите `false` создать [безрамольную оконную](frameless-window.md). По умолчанию - `true`.
  * `parent` BrowserWindow (необязательно) - Укажите родительское окно. По умолчанию `null`.
  * `modal` Boolean (по желанию) - является ли это модальным окном. Это работает только тогда когда окно ребенка является окном ребенка. По умолчанию - `false`.
  * `acceptFirstMouse` Boolean (по желанию) - принимает ли веб-вид событие мыши вниз, которое одновременно активирует окно. По умолчанию `false`.
  * `disableAutoHideCursor` Boolean (по желанию) - следует ли скрывать курсор при вводе текста. По умолчанию - `false`.
  * `autoHideMenuBar` Boolean (по желанию) - Авто скрыть меню бар, если `Alt` ключ не нажата. По умолчанию - `false`.
  * `enableLargerThanScreen` Boolean (опционально) - позволяет окну изменять размер больше, чем экран. Относится только к macOS, так как другие ОС по умолчанию разрешают окна больше экрана. По умолчанию - `false`.
  * `backgroundColor` String (опционально) - фоновый цвет окна в HEX-формате, например `#66CD00`, `#FFF` или `#80FFFFFF` (альфа в формате #AARRGGBB поддерживается, если `transparent` установлено `true`). По умолчанию `#FFF` (белый).
  * `hasShadow` Boolean (по желанию) - Должно ли окно иметь тень. По умолчанию - `true`.
  * `opacity` (по желанию) - Установите начальную непрозрачность окна, между 0,0 (полностью прозрачным) и 1,0 (полностью непрозрачным). Это реализовано только на Windows и macOS.
  * `darkTheme` Boolean (по желанию) - Силы, использующие темную тему для окна, работает только на некоторых средах рабочего стола GTK-3. По умолчанию - `false`.
  * `transparent` Boolean (опционально) - делает окно [прозрачным](frameless-window.md#transparent-window). По умолчанию - `false`. В Windows не работает до тех пор, пока окно не будет без фрейма.
  * `type` Строка (необязательно) - Тип окна, по умолчанию является нормальным окном. Подробнее об ниже.
  * `visualEffectState` String (необязательно) - Укажите, как внешний вид материала должен отражать состояние активности окна на macOS. Должно быть использовано с `vibrancy` собственности. Возможные значения:
    * `followWindow` - Фон должен автоматически отображаться активным, когда окно активно, и неактивным, когда это не так. Это по умолчанию.
    * `active` - Фон всегда должен казаться активным.
    * `inactive` - Фон всегда должен казаться неактивным.
  * `titleBarStyle` String (по желанию) - Стиль оконной штанги. По умолчанию `default`. Возможные значения:
    * `default` - в результате стандартный, серый, непрозрачный Mac заголовок.
    * `hidden` - в результате скрытый заголовок и содержимое во все окно, но заголовок по-прежнему имеет стандартное окно контроля ("светофоры") сверху слева.
    * `hiddenInset` - В результате скрытый заголовок с альтернативным видом, где кнопки контролирования немного больше вставки от края окна.
    * `customButtonsOnHover` Boolean (опционально) - отобразить пользовательские кнопки закрыть и свернуть на macOS окнах без рамки. Эти кнопки будут отображены только при наведении на верхний левый угол окна. Эти кастомные кнопки предотвращают проблемы с методами мыши, случающиеся со стандартными кнопками панели инструментов. **Заметка:** Этот параметр в настоящее время экспериментален.
  * `trafficLightPosition` [Point](structures/point.md) (по желанию) - Установите пользовательское положение для кнопок светофора. Может быть использован только с `titleBarStyle` набором для `hidden`
  * `fullscreenWindowTitle` Boolean (по желанию) - показывает название в титульный бар в режиме полного экрана на macOS для всех `titleBarStyle` вариантов. По умолчанию - `false`.
  * `thickFrame` Boolenan (необязательно) - Использовать стиль `WS_THICKFRAME` на окнах с отсутствием рамок на Windows, добавляющий стандартные рамки окна. Установив значение `false`, тень окна и анимация окна будут удалены. По умолчанию - `true`.
  * `vibrancy` String (опционально) - добавить тип эффекта вибрации к окну, только на macOS. Может быть `appearance-based`, `light`, `dark`, `titlebar`, `selection`, `menu`, `popover`, `sidebar`, `medium-light`, `ultra-dark`, `header`, `sheet`, `window`, `hud`, `fullscreen-ui`, `tooltip`, `content`, `under-window` или `under-page`.  Обратите внимание, что использование `frame: false` в комбинации с меняющимся значением, требует так же указывать `titleBarStyle`. Также обратите внимание, что `appearance-based`, `light`, `dark`, `medium-light` и `ultra-dark` устарела и будет удалена в следующей версии macOS.
  * `zoomToPageWidth` Boolean (по желанию) - Контролирует поведение на macOS при нажатии кнопки "зеленый стоп-сигнал" на панели инструментов или нажав на элемент меню Window > Увеличить. Если `true`, окно будет увеличиваться до предпочтительной ширины веб-страницы при увеличении, `false` приведет к увеличению масштаба до ширины экрана. Это также повлияет на поведение при вызове `maximize()` напрямую. По умолчанию - `false`.
  * `tabbingIdentifier` String (опционально) - название группы вкладок, позволяет открывать окно как нативную вкладку в macOS 10.12+. Окна с одинаковым идентификатором вкладки будут сгруппированы вместе. Это также добавляет новую нативную кнопку вкладки в панель вкладок вашего окна и позволяет Вашему `приложению` и окну получать событие `new-window-for-tab`.
  * `webPreferences` объект (необязательно) - Настройки функций веб-страницы.
    * `devTools` Boolean (опционально) - включает инструменты разработчика. Если значение `false`, нельзя будет использовать `BrowserWindow.webContents.openDevTools()`, чтобы открыть инструменты разработчика. По умолчанию - `true`.
    * `nodeIntegration` Boolean (по желанию) - включена ли интеграция узла. По умолчанию - `false`.
    * `nodeIntegrationInWorker` Boolean (опционально) - включает интеграцию NodeJS в веб-воркерах. По умолчанию - `false`. Больше об этом можно найти в [многопоточности](../tutorial/multithreading.md).
    * `nodeIntegrationInSubFrames` Boolean (опционально) - экспериментальная опция для включения поддержки NodeJS в подфреймах, таких как iframes и дочерних окнах. Все Ваши предварительные загрузки будут загружены для каждого iframe, Вы можете использовать `process.isMainFrame`, чтобы определить в главном фрейме Вы или нет.
    * `preload` String (опционально) - определяет скрипт, который будет загружен до того, как остальные скрипты запустятся на странице. Этот скрипт будет всегда иметь доступ к API NodeJS, вне зависимости включена или выключена интеграция NodeJS. Значение должно быть абсолютным путем к файлу скрипта. Когда интеграция NodeJS отключена, предварительно загруженный скрипт может повторно ввести глобальные символы NodeJS в глобальную область. Посмотреть пример [здесь](process.md#event-loaded).
    * `sandbox` Boolean (опционально) - если установлено true, то в окне будет запущена песочница, что делает ее совместимой с песочницей Chromium на уровне операционной системы, и отключает движок NodeJS. Это не тоже самое, что параметр `nodeIntegration`, доступные API для предзагруженных скриптов более ограничены. Узнать больше об этой опции можно [здесь](sandbox-option.md).
    * `enableRemoteModule` Boolean (по желанию) - следует ли включить [`remote`](remote.md) модуль. По умолчанию - `false`.
    * `session` [Session](session.md#class-session) (опционально) - устанавливает сессию, которая используется страницей. Вместо передачи экземпляр Session напрямую, вместо этого Вы можете также выбрать использование опции `partition`, которая принимает строку раздела. Когда оба `session` и `partition` определены, `session` будет предпочтительней. По умолчанию используется сессия по умолчанию.
    * `partition` String (опционально) - устанавливает сессию, используемую на странице в соответствии со строкой раздела сессии. Если `partition` начинается с `persist:`, страница будет использовать постоянную сессию, которая доступна всем страницам в приложении с тем же `разделом`. Если нет префикса `persist:`, страница будет использовать сессию в памяти. При присваивании одинаковой `partition`, разные страницы могут иметь одинаковую сессию. По умолчанию используется сессия по умолчанию.
    * `affinity` String (опционально) - когда определено, веб-страницы с одинаковым `родством` будут работать в том же графическом процессе. Обратите внимание, что из-за повторного использования графического процесса, некоторые параметры `webPreferences` также будут доступны между веб-страницами, даже если Вы указали для них разные значения, включая, но не ограничиваясь, `preload`, `sandbox` и `nodeIntegration`. Поэтому рекомендуется использовать те же `webPreferences` для веб-страниц с одинаковым `родством`. _депривированная_
    * `zoomFactor` (необязательно) - Коэффициент масштабирования страницы по умолчанию, `3.0` представляет `300%`. По умолчанию `1.0`.
    * `javascript` Boolean (необязательно) - обеспечивает поддержку JavaScript. По умолчанию - `true`.
    * `webSecurity` Boolean (опционально) - когда `false`, отключается политика same-origin (обычно используется при тестировании веб-сайтов людьми), и устанавливается `allowRunningInsecureContent` в `true`, если параметр не был установлен пользователем. По умолчанию - `true`.
    * `allowRunningInsecureContent` Boolean (по желанию) - Разрешить страницу https для запуска JavaScript, CSS или плагины из URL-адресов http. По умолчанию - `false`.
    * `images` Boolean (по желанию) - Обеспечивает поддержку изображений. По умолчанию - `true`.
    * `textAreasAreResizable` Boolean (по желанию) - Сделайте элементы TextArea resizable. По умолчанию является `true`.
    * `webgl` Boolean (по желанию) - обеспечивает поддержку WebGL. По умолчанию - `true`.
    * `plugins` Boolean (необязательно) - следует ли включены плагины. По умолчанию - `false`.
    * `experimentalFeatures` Boolean (по желанию) - включает в себя экспериментальные возможности Chromium. По умолчанию - `false`.
    * `scrollBounce` Boolean (по желанию) - Позволяет прокрутки отказов (резиновая полоса) влияние macOS. По умолчанию - `false`.
    * `enableBlinkFeatures` String (optional) - A list of feature strings separated by `,`, like `CSSVariables,KeyboardEventKey` to enable. Полный список поддерживаемых возможностей можно найти в файле [RuntimeEnabledFeatures.json5][runtime-enabled-features].
    * `disableBlinkFeatures` String (опционально) - Список функциональных возможностей для выключения, разделяются `','`, например `CSSVariables,KeyboardEventKey`. Полный список поддерживаемых возможностей можно найти в файле [RuntimeEnabledFeatures.json5][runtime-enabled-features].
    * `defaultFontFamily` (необязательно) - Устанавливает шрифт по умолчанию для семьи шрифтов.
      * `standard` String (опционально) - По умолчанию `Times New Roman`.
      * `serif` String (опционально) - По умолчанию `Times New Roman`.
      * `sansSerif` String (опционально) - По умолчанию `Arial`.
      * `monospace` String (опционально) - По умолчанию `Courier New`.
      * `cursive` String (optional) - Defaults to `Script`.
      * `fantasy` String (optional) - Defaults to `Impact`.
    * `defaultFontSize` Integer (optional) - Defaults to `16`.
    * `defaultMonospaceFontSize` Integer (optional) - Defaults to `13`.
    * `minimumFontSize` Integer (optional) - Defaults to `0`.
    * `defaultEncoding` String (optional) - Defaults to `ISO-8859-1`.
    * `backgroundThrottling` Boolean (optional) - Whether to throttle animations and timers when the page becomes background. This also affects the [Page Visibility API](#page-visibility). Defaults to `true`.
    * `offscreen` Boolean (optional) - Whether to enable offscreen rendering for the browser window. Defaults to `false`. See the [offscreen rendering tutorial](../tutorial/offscreen-rendering.md) for more details.
    * `contextIsolation` Boolean (optional) - Whether to run Electron APIs and the specified `preload` script in a separate JavaScript context. По умолчанию по `true`. Контекст, в котором работает скрипт `preload` , будет иметь только доступ к собственным посвященным `document` и `window` globals, а также своему собственному набору JavaScript builtins (`Array`, `Object`, `JSON`и т.д.), которые все невидимы для загруженного контента. Api Electron будет доступен в скрипте `preload` , а не загруженной странице. Эта опция использоваться при загрузке потенциально ненадежного удаленного содержимого, чтобы гарантировать, что загруженное содержимое не может подделать сценарий `preload` и любые электронные API, используемые.  Эта опция использует ту же технику, [Chrome Content Scripts][chrome-content-scripts].  Вы можете получить доступ этому контексту в инструментах разработчиков, выбрав запись 'Electron Isolated Context' в комбо-поле в верхней части вкладки Консоли.
    * `worldSafeExecuteJavaScript` Boolean (по желанию) - Если это правда, значения, возвращенные из `webFrame.executeJavaScript` , будут дезинфицированы, чтобы гарантировать, что значения JS не могут опасно пересекаться между мирами при использовании `contextIsolation`. Defaults to `true`. _депривированная_
    * `nativeWindowOpen` Boolean (опционально) - использовать нативную функцию `window.open()`. Defaults to `false`. Дочерние окна всегда будут отключены для интеграции узлов, если `nodeIntegrationInSubFrames` будет true. **Примечание:** Эта опция в настоящее время экспериментальная.
    * `webviewTag` Boolean (опционально) - включает [`<webview>`-тег](webview-tag.md). Defaults to `false`. **Примечание:** Cкрипт `предварительной загрузки`, настроенный для `<webview>`, будет иметь интеграцию NodeJS, когда будет запущен, так что Вы должны убедиться, что удаленный/непроверенный контент не может создавать тег `<webview>` с возможно вредоносным скриптом `предварительной загрузки`. Вы можете использовать событие `will-attach-webview` на [webContents](web-contents.md), чтобы снять скрипт `предварительной загрузки` и проверить или изменить начальные настройки `<webview>`.
    * `additionalArguments` String ( по желанию) - Список строк, которые будут `process.argv` в процессе рендерера этого приложения.  Полезно для передачи небольших битов данных вниз для визуализации процесса предварительной загрузки скриптов.
    * `safeDialogs` Boolean (необязательно) - следует ли включить стиль браузера последовательной защиты диалога. По умолчанию - `false`.
    * `safeDialogsMessage` String (optional) - The message to display when consecutive dialog protection is triggered. If not defined the default message would be used, note that currently the default message is in English and not localized.
    * `disableDialogs` Boolean (необязательно) - Следует ли полностью отключить диалоги полностью. Переопределяет `safeDialogs`. По умолчанию - `false`.
    * `navigateOnDragDrop` Boolean (по желанию) - Является ли перетаскивание и файла или ссылки на страницу вызывает навигацию. По умолчанию - `false`.
    * `autoplayPolicy` String (опционально) - политика автовоспроизведения для применения к содержимому в окне, может быть `no-user-gesture-required`, `user-gesture-required` или `document-user-activation-required`. По умолчанию `no-user-gesture-required`.
    * `disableHtmlFullscreenWindowResize` Boolean (необязательно) - предотвратить возможность размера окна при вводе HTML Fullscreen. По умолчанию является `false`.
    * `accessibleTitle` String (необязательно) - альтернативная строка заголовка предоставляется только инструментов доступности, таких как считыватели экрана. Эта строка не является непосредственно видимой для пользователей.
    * `spellcheck` Boolean (необязательно) - следует ли включить встроенный орфографию. По умолчанию - `true`.
    * `enableWebSQL` Boolean (по желанию) - следует ли включить [Api WebS'L](https://www.w3.org/TR/webdatabase/). По умолчанию - `true`.
    * `v8CacheOptions` String (необязательно) - обеспечивает соблюдение политики кэширования кода v8 , используемой мигать. Принятые значения
      * `none` - Отключает кэширование кода
      * `code` - Гевристический код кэширования
      * `bypassHeatCheck` - Обход кода кэширования heuristics, но с ленивым компиляции
      * `bypassHeatCheckAndEagerCompile` - То же самое, как выше, за исключением компиляции стремится. Политика по умолчанию `code`.
    * `enablePreferredSizeMode` Boolean (по желанию) - следует ли включить предпочтительный режим размера. Предпочтительным размером является минимальный размер, содержать макет документа, не требуя прокрутки. Включение это приведет к тому `preferred-size-changed` событие будет излучаться на `WebContents` при изменении предпочтительного размера. По умолчанию - `false`.

Когда установлен минимальный или максимальный размер окна, при помощи `minWidth`/`maxWidth`/`minHeight`/`maxHeight`, это ограничивает только пользователей. Это не позволит Вам установить размер, который не будет следовать ограничениям размера, в `setBounds`/`setSize` или в конструкторе `BrowserWindow`.

Возможные значения и поведение `type` зависят от платформы. Возможные значения:

* На Linux возможны типы `desktop`, `dock`, `toolbar`, `splash`, `notification`.
* На macOS, возможные типы `desktop`, `textured`.
  * Тип `textured` добавляет вид металлического градиента (`NSTexturedBackgroundWindowMask`).
  * Тип `desktop` размещает окно на уровень фонового окна рабочего стола (`kCGDesktopWindowLevel - 1`). Обратите внимание, что окно рабочего стола не будет получить события фокуса, клавиатуры или мыши, но Вы можете использовать `globalShortcut`, чтобы получать ввод.
* На Windows возможен тип `toolbar`.

### События экземпляра

Объекты созданные с помощью `new BrowserWindow` имеют следующие события:

**Примечание:** Некоторые методы доступны только в определенных операционных системах и помечены как таковые.

#### Событие: 'page-title-updated'

Возвращает:

* `event` Event
* `title` String
* `explicitSet` Boolean

Вызывается, когда документ меняет свой заголовок, вызов `event.preventDefault()` предотвратит изменение заголовка родного окна. `explicitSet` является false, когда заголовок синтезирован из url файла.

#### Событие: 'close'

Возвращает:

* `event` Event

Происходит при закрытии окна. Оно происходит перед событиями `beforeunload` и `unload` в DOM. Вызов `event.preventDefault()` предотвратит закрытие.

Скорее всего, Вы захотите использовать обработчик `beforeunload`, чтобы решить, когда окно должно быть закрыто, который также будет вызываться, когда окно перезагружается. В Electron возврат любого значения, отличного от `undefined`, предотвратит закрытие. Например:

```javascript
window.onbeforeunload = (e) => {
  console.log('Я не хочу быть закрыт')

  // В отличие от браузеров, пользователю будет показано окно с сообщением.
  // Возврат любого значения незаметно отменит закрытие.
  // Рекомендуется использовать dialog API, чтобы дать пользователям
  // возможность подтвердить закрытие приложения.
  e.returnValue = false // идентично `return false`, но в использовании не рекомендуется
}
```

_**Примечание**: Существует тонкая разница между поведением `window.onbeforeunload = handler` и `window.addEventListener('beforeunload', handler)`. Рекомендуется всегда устанавливать `event.returnValue` явно, вместо того, чтобы просто возвращать значение, поскольку первое работает более последовательно в Electron._

#### Событие: 'closed'

Возникает, когда окно будет закрыто. После получения этого события вы удалить ссылку на окно и не использовать его больше.

#### Событие: 'session-end' _Windows_

Происходит, когда сеанс окна заканчивается из-за выключения, перезагрузки компьютера или отключения сеанса.

#### Событие: 'unresponsive'

Происходит, когда страница "не отвечает".

#### Событие: 'responsive'

Происходит, когда страница, которая "не отвечала", снова реагирует.

#### Событие: 'blur'

Происходит, когда окно теряет фокус.

#### Событие: 'focus'

Происходит, когда на окне фокусируются.

#### Событие: 'show'

Происходит, когда отображается окно.

#### Событие: 'hide'

Происходит, когда окно спрятано.

#### Событие: 'ready-to-show'

Происходит, когда веб-страница была отрисована (пока не отображена) и окно может быть отображено без визуального мерцания.

Пожалуйста, обратите внимание, что использование этого события означает, что рендерер будет считаться "видимым" и отрисуется, даже если `show` является false.  Это событие никогда не сработает, если вы используете `paintWhenInitiallyHidden: false`

#### Событие: 'maximize'

Происходит, когда окно увеличивается до предела.

#### Событие: 'unmaximize'

Происходит, когда окно выходит из увеличенного состояния.

#### Событие: 'minimize'

Происходит, когда окно было свернуто.

#### Событие: 'restore'

Происходит, когда окно восстанавливается из свернутого состояния.

#### Событие: 'will-resize' _macOS_ _Windows_

Возвращает:

* `event` Event
* `newBounds` [Rectangle](structures/rectangle.md) - Размер окна, на который будет изменено.

Излучается до того, как окно будет повторно изумено. Вызов `event.preventDefault()` позволит предотвратить повторное окно.

Обратите внимание, что это испускается только при повторном использовании окна вручную. Размер окна с помощью `setBounds`/`setSize` не будет излучать это событие.

#### Событие: 'resize'

Происходит после того, как изменился размер окна.

#### Событие: «измено» _macOS_ _Windows_

Излучается один раз, когда окно закончило быть повторной.

Это обычно излучается, когда окно было повторно использовано вручную. На macOS, размер окна с `setBounds`/`setSize` и установка параметра `animate` для `true` также будет излучать это событие после того, как размер закончился.

#### Событие: "будет двигаться" _macOS_ _Windows_

Возвращает:

* `event` Event
* `newBounds` [Rectangle](structures/rectangle.md) - Расположение, куда окно будет перемещено.

Излучается до того, как окно перемещается. В Windows вызов `event.preventDefault()` предотвратит перемещение окна.

Обратите внимание, что это испускается только при повторном использовании окна вручную. Размер окна с помощью `setBounds`/`setSize` не будет излучать это событие.

#### Событие: 'move'

Вызывается, когда окно перемещено на новое место.

#### Событие: «перемещено» _macOS_ _Windows_

Вызывается единожды, когда окно перемещается в новое положение.

__Примечание__: На macOS это событие является псевдонимом `move`.

#### Событие: 'enter-full-screen'

Вызывается, когда окно переходит в полноэкранный режим.

#### Событие: 'leave-full-screen'

Вызывается, когда окно выходит из полноэкранного режима.

#### Событие: 'enter-html-full-screen'

Происходит, когда окно входит в полноэкранный режим с помощью HTML API.

#### Событие: 'leave-html-full-screen'

Происходит, когда окно выходит из полноэкранного режима с помощью HTML API.

#### Событие: 'always-on-top-changed'

Возвращает:

* `event` Event
* `isAlwaysOnTop` Boolean

Происходит, когда окно переключает режим отображения поверх всех окон.

#### Событие: 'app-command' _Windows_ _Linux_

Возвращает:

* `event` Event
* `command` String

Вызывается, когда вызван [App Command](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms646275(v=vs.85).aspx). Обычно это касается клавиатурных медиа-клавиш или команд браузера, а также кнопки "Назад", встроенной в некоторые мыши на Windows.

Команды в нижнем регистре, подчеркивание заменено на дефисы, а префикс `APPCOMMAND_` обрезан. например `APPCOMMAND_BROWSER_BACKWARD` происходит как `browser-backward`.

```javascript
const { BrowserWindow } требуют ('электрон')
const выиграть - новый BrowserWindow ()
win.on ('app-command', (e, cmd) -> -
  // Перейдите на окно назад, когда пользователь ударит кнопку мыши назад
  если (cmd - 'браузер-обратно' && win.webContents.canGoBack ()) -
    win.webContents.goBack ()


```

Следующие команды приложения явно поддерживаются на Linux:

* `browser-backward`
* `browser-forward`

#### Событие: 'scroll-touch-begin' _macOS_

Происходит, когда начинается прокрутка колеса.

#### Событие: 'scroll-touch-end' _macOS_

Происходит, когда заканчивается прокрутка колеса.

#### Событие: 'scroll-touch-edge' _macOS_

Происходит, когда прокрутка колеса достигает края элемента.

#### Событие: 'swipe' _macOS_

Возвращает:

* `event` Event
* `direction` String

Излучается на 3-пальца салфетки. Возможные направления: `up`, `right`, `down`, `left`.

Метод, лежащий в основе этого события, создан для обработки событий смахивания на устаревших трекпадах в стиле macOS, где содержимое на экране нельзя переместить смахнув. Большинство трекпадов macOS по умолчанию не настроены под этот вид смахивания, поэтому для того чтобы правильно работал 'Переход между страницами смахиванием' перейдите в `Системные настройки > Трекпад > Другие жесты ` и включите "Смахивание двумя или тремя пальцами".

#### Событие: 'rotate-gesture' _macOS_

Возвращает:

* `event` Event
* `rotation` Float

Генерируется жестом вращения трекпада. Непрерывно генерируется до тех пор, пока жест поворота не будет завершен. Значение `rotation` при каждом выбросе - угол поворота в градусах, отсчитанный от последнего выброса. Последнее событие на жесте вращения всегда будет иметь значение `0`. Значения вращения против часовой стрелки положительные, по часовой стрелке отрицательные.

#### Событие: 'sheet-begin' _macOS_

Происходит, когда окно открывает лист.

#### Событие: 'sheet-end' _macOS_

Происходит, когда окно закрыло лист.

#### Событие: 'new-window-for-tab' _macOS_

Происходит, когда нажимается нативная кнопка новой вкладки.

#### Событие: «системный контекст-меню» _Windows_

Возвращает:

* `event` Event
* `point` [Point](structures/point.md) - Экран координирует контекст меню было вызвано на

Испускаемое при срабатывании меню контекстов системы в окне, это обычно срабатывает только тогда, когда пользователь право нажимает на не-клиентскую область вашего окна.  Это титульная панель окна или любая область, которую вы как `-webkit-app-region: drag` в безрамочной окне.

Вызов `event.preventDefault()` предотвратит отображение меню.

### Статические методы

Класс `BrowserWindow` имеет следующие статические методы:

#### `BrowserWindow.getAllWindows()`

Возвращает `BrowserWindow[]` - массив всех открытых окон браузера.

#### `BrowserWindow.getFocusedWindow()`

Возвращает `BrowserWindow | null` - окно, которое сфокусировано в этом приложении, иначе возвращает `null`.

#### `BrowserWindow.fromWebContents(webContents)`

* `webContents` [WebContents](web-contents.md)

Возвращает `BrowserWindow | null` - Окно, которому принадлежит данный `webContents` или `null` , если содержимое не принадлежит окну.

#### `BrowserWindow.fromBrowserView(browserView)`

* `browserView` [BrowserView](browser-view.md)

Возвращает `BrowserWindow` - окно, которое владеет объектом `webContents`. Если данное представление не прикреплено к какому-либо окну, `null`.

#### `BrowserWindow.fromId(id)`

* `id` Integer

Возвращает `BrowserWindow | null` - Окно с данной `id`.

#### `BrowserWindow.addExtension(path)` _Депрекированная_

* `path` String

Добавляет расширение Chrome, расположенное в `path`, и возвращает имя расширения.

The method will also not return if the extension's manifest is missing or incomplete.

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.loadExtension(path)`](session.md#sesloadextensionpath-options).

#### `BrowserWindow.removeExtension(name)` _Депрекированная_

* `name` String

Удаляет расширение Chrome с указанным именем.

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.removeExtension(extension_id)`](session.md#sesremoveextensionextensionid).

#### `BrowserWindow.getExtensions()` _Депрекированная_

Возвращает `Record<String, ExtensionInfo>` - ключи это имена расширений, а каждое значение это объект, содержащий свойства `name` и `version`.

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.getAllExtensions()`](session.md#sesgetallextensions).

#### `BrowserWindow.addDevToolsExtension(path)` _Депрекированная_

* `path` String

Adds DevTools extension located at `path`, and returns extension's name.

The extension will be remembered so you only need to call this API once, this API is not for programming use. If you try to add an extension that has already been loaded, this method will not return and instead log a warning to the console.

The method will also not return if the extension's manifest is missing or incomplete.

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.loadExtension(path)`](session.md#sesloadextensionpath-options).

#### `BrowserWindow.removeDevToolsExtension(name)` _Депрекированная_

* `name` String

Удаляет расширение DevTools с указанным именем.

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.removeExtension(extension_id)`](session.md#sesremoveextensionextensionid).

#### `BrowserWindow.getDevToolsExtensions()` _Депрекированная_

Возвращает `Record<string, ExtensionInfo>` - ключи это имена расширений, а каждое значение это объект, содержащий свойства `name` и `version`.

To check if a DevTools extension is installed you can run the following:

```javascript
const { BrowserWindow } и требуют ('электрон')

const установлено - 'devtron' в BrowserWindow.getDevToolsExtensions ()
консоли.log (установлено)
```

**Примечание:** Этот метод не может быть вызван до тех пор, пока событие `ready` модуля `app` не произойдет.

**Примечание:** Этот метод является deprecated. Вместо этого используйте [`ses.getAllExtensions()`](session.md#sesgetallextensions).

### Свойства экземпляра

Objects created with `new BrowserWindow` have the following properties:

```javascript
const { BrowserWindow } - требуют ('электрон')
// В этом примере "победа" является нашим экземпляром
const win - новый BrowserWindow ({ width: 800, height: 600 })
win.loadURL ("https://github.com")
```

#### `win.webContents` _Только чтение_

Объект `WebContents` , которому владеет это окно. Все веб-страницы, связанные с событиями операции будут сделаны через него.

See the [`webContents` documentation](web-contents.md) for its methods and events.

#### `win.id` _Только чтение_

Свойство `Integer` представляющее уникальный идентификатор окна. Каждый идентификатор уникален среди `BrowserWindow` экземпляров всего приложения Electron.

#### `win.autoHideMenuBar`

В `Boolean` , которое определяет, следует ли автоматически скрываться в меню окна. После настройки, бар меню будет показывать только тогда, когда пользователи нажимать на `Alt` ключ.

Если панель меню уже видна, установка этого свойства в `true` не будет скрывать ее немедленно.

#### `win.simpleFullScreen`

`Boolean` , которое определяет, находится ли окно в простом (до Льва) полноэкранном режиме.

#### `win.fullScreen`

Свойство `Boolean` , которое определяет, находится ли окно в полноэкранном режиме.

#### `win.visibleOnAllWorkspaces`

Свойство `Boolean` , которое определяет, видно ли окно на всех рабочих пространствах.

**Примечание:** всегда возвращается ложным на Windows.

#### `win.shadow`

`Boolean` , которое определяет, есть ли у окна тень.

#### `win.menuBarVisible` _Windows_ _Linux_

В `Boolean` , которое определяет, должна ли быть видна бар меню.

**Примечание:** Если меню бар авто-скрыть, пользователи все еще могут воспитывать меню бар, нажав на `Alt` ключ.

#### `win.kiosk`

В `Boolean` , которое определяет, находится ли окно в режиме киоска.

#### `win.documentEdited` _macOS_

В `Boolean` , которое определяет, был ли отредактирован документ окна.

Значок в титульном баре станет серым при наборе для `true`.

#### `win.representedFilename` _macOS_

Свойство `String` , которое определяет имя пути файла, который представляет окно, и значок файла, будет покажем в заголовке окна.

#### `win.title`

`String` свойство, которое определяет название родного окна.

**Примечание:** Название веб-страницы может отличаться от названия родного окна.

#### `win.minimizable`

Свойство `Boolean` определяет, может ли окно быть вручную свернуто пользователем.

В Linux setter это невозможно, хотя getter возвращает `true`.

#### `win.maximizable`

Свойство `Boolean` определяет, может ли окно быть вручную развернуто пользователем.

В Linux setter это невозможно, хотя getter возвращает `true`.

#### `win.fullScreenable`

Свойство `Boolean` которое определяет, может ли кнопка увеличить/зумировать окно переключать полноэкранный режим или увеличивать до предела окно.

#### `win.resizable`

Свойство `Boolean` определяет, может ли окно быть вручную изменено пользователем.

#### `win.closable`

Свойство `Boolean` определяет, может ли окно быть вручную закрыто пользователем.

В Linux setter это невозможно, хотя getter возвращает `true`.

#### `win.movable`

Свойство `Boolean` определяет, может ли окно перемещаться пользователем.

В Linux setter это невозможно, хотя getter возвращает `true`.

#### `win.excludedFromShownWindowsMenu` _macOS_

В `Boolean` , которое определяет, исключается ли окно из меню Windows приложения. По умолчанию `false`.

```js
const win = new BrowserWindow({ height: 600, width: 600 })

const template = [
  {
    role: 'windowmenu'
  }
]

win.excludedFromShownWindowsMenu = true

const menu = Menu.buildFromTemplate(template)
Menu.setApplicationMenu(menu)
```

#### `win.accessibleTitle`

Свойство `String` которое определяет альтернативное название, предоставляемое только для , таких как считыватели экрана. Эта строка не является непосредственно видимой для пользователей.

### Методы экземпляра

Объекты, созданные с помощью `new BrowserWindow`, имеют следующие методы экземпляра:

**Примечание:** Некоторые методы доступны только в определенных операционных системах и помечены как таковые.

#### `win.destroy()`

Force closing the window, the `unload` and `beforeunload` event won't be emitted for the web page, and `close` event will also not be emitted for this window, but it guarantees the `closed` event will be emitted.

#### `win.close()`

Попробуй закрыть окно. Это имеет тот же эффект, что и пользователь, на кнопку закрытия окна. Веб-страница может отменить закрытие, хотя. Смотрите [события](#event-close).

#### `win.focus()`

Focuses on the window.

#### `win.blur()`

Убирает фокус с окна.

#### `win.isFocused()`

Returns `Boolean` - Whether the window is focused.

#### `win.isDestroyed()`

Возвращает `Boolean` - уничтожено окно или нет.

#### `win.show()`

Показывает и фокусирует окно.

#### `win.showInactive()`

Shows the window but doesn't focus on it.

#### `win.hide()`

Скрывает окно.

#### `win.isVisible()`

Возвращает `Boolean` - видно окно для пользователя или нет.

#### `win.isModal()`

Returns `Boolean` - Whether current window is a modal window.

#### `win.maximize()`

Максимизирует окно. Это также покажет (но не фокусирует) окно, если , которое еще не отображается.

#### `win.unmaximize()`

Unmaximizes the window.

#### `win.isMaximized()`

Возвращает `Boolean` - увеличено окно до предела или нет.

#### `win.minimize()`

Сводит к минимуму окно. На некоторых платформах минимизировать окно будет показано доке.

#### `win.restore()`

Восстанавливает окно из свернутого состояния до его предыдущего состояния.

#### `win.isMinimized()`

Возвращает `Boolean` - свернуто окно или нет.

#### `win.setFullScreen(flag)`

* `flag` Boolean

Sets whether the window should be in fullscreen mode.

#### `win.isFullScreen()`

Возвращает `Boolean` - в полноэкранном режиме окно или нет.

#### `win.setSimpleFullScreen(flag)` _macOS_

* `flag` Boolean

Enters or leaves simple fullscreen mode.

Простой полноэкранный режим эмулирует родное полноэкранное поведение, найденное в версиях macOS до Lion (10.7).

#### `win.isSimpleFullScreen()` _macOS_

Возвращает `Boolean` - в простом полноэкранном режиме окно или нет.

#### `win.isNormal()`

Returns `Boolean` - Whether the window is in normal state (not maximized, not minimized, not in fullscreen mode).

#### `win.setAspectRatio (аспектРатио, экстраСейз)`

* `aspectRatio` Float - The aspect ratio to maintain for some portion of the content view.
* `extraSize` [размер](structures/size.md) (необязательно) _macOS_ - Дополнительный размер не должен быть включен при поддержания соотношения сторон.

Это заставит окно поддерживать соотношение сторон. Дополнительный размер позволяет разработчику иметь пространство, указанное в пикселях, которое не входит в расчеты соотношения сторон. This API already takes into account the difference between a window's size and its content size.

Consider a normal window with an HD video player and associated controls. Perhaps there are 15 pixels of controls on the left edge, 25 pixels of controls on the right edge and 50 pixels of controls below the player. Для того, поддерживать соотношение сторон 16:9 (стандартное соотношение сторон для HD @1920x1080) в течение сам игрок мы назвали бы эту функцию с аргументами 16/9 и
{ width: 40, height: 50 }. The second argument doesn't care where the extra width and height are within the content view--only that they exist. Суммируйте любые области дополнительной ширины и высоты, которые у Вас есть, в общем представлении содержимого.

Соотношение аспектов не соблюдается при повторном использовании окна с помощью , таких как `win.setSize`.

#### `win.setBackgroundColor(backgroundColor)`

* `backgroundColor` String - Window's background color as a hexadecimal value, like `#66CD00` or `#FFF` or `#80FFFFFF` (alpha is supported if `transparent` is `true`). По умолчанию `#FFF` (белый).

Устанавливает фоновый цвет окна. Смотрите [Настройки `backgroundColor`](#setting-backgroundcolor).

#### `win.previewFile(path[, displayName])` _macOS_

* `path` String - абсолютный путь до файла, для предпросмотра в QuickLook. Это важно, так как QuickLook использует имя файла и расширение файла из пути, чтобы определить тип содержимого файла для открытия.
* `displayName` String (опционально) - имя файла, для отображения в модальном виде QuickLook. Это чисто визуально и не влияет на тип содержимого файла. По умолчанию `path`.

Использует [QuickLook][quick-look] для предпросмотра файла, по данному пути.

#### `win.closeFilePreview()` _macOS_

Закрывает текущую открытую панель [QuickLook][quick-look].

#### `win.setBounds(bounds[, animate])`

* `bounds` Partial<[Rectangle](structures/rectangle.md)>
* `animate` Boolean (опционально) _macOS_

Resizes и перемещает окно к поставленным границам. Любые свойства, которые не поставляются, будут по умолчанию по умолчанию к их текущим значениям.

```javascript
const { BrowserWindow } = require('electron')
const win = new BrowserWindow()

// Установить все свойства границы
win.setBounds({ x: 440, y: 225, width: 800, height: 600 })

// Установить одно свойство границы
win.setBounds({ width: 100 })

// { x: 440, y: 225, width: 100, height: 600 }
console.log(win.getBounds())
```

#### `win.getBounds()`

Возвращает [`Rectangle`](structures/rectangle.md) - `границы` окна как `объект`.

#### `win.getBackgroundColor()`

Возвращает `String` - Получает фоновый цвет окна. Смотрите [Настройки `backgroundColor`](#setting-backgroundcolor).

#### `win.setContentBounds(bounds[, animate])`

* `bounds` [Rectangle](structures/rectangle.md)
* `animate` Boolean (опционально) _macOS_

Меняет размеры и перемещает клиентскую область окна (например, веб-страницу) на заданные границы.

#### `win.getContentBounds()`

Возвращает [`Rectangle`](structures/rectangle.md) - `границы` области клиентского окна как `объект`.

#### `win.getNormalBounds()`

Возвращает [`Rectangle`](structures/rectangle.md) - содержит границы окна в нормальном состоянии

**Примечание:** Независимо от текущего состояния окна: увеличено до предела, свернуто или в полноэкранном режиме, эта функция всегда возвратит позицию и размер окна в нормальном состоянии. В нормальном состоянии, getBounds и getNormalBounds возвращают тот же [`Rectangle`](structures/rectangle.md).

#### `win.setEnabled(enable)`

* `enable` Boolean

Включает или выключает окно.

#### `win.isEnabled()`

Возвращает `Boolean` - включено ли окно.

#### `win.setSize(width, height[, animate])`

* `width` Integer
* `height` Integer
* `animate` Boolean (опционально) _macOS_

Resizes окно, чтобы `width` и `height`. Если `width` или `height` ниже установленных минимальных ограничений размера, окно прищепятся до минимального размера.

#### `win.getSize()`

Возвращает `Integer[]` - Содержит высоту и ширину окна.

#### `win.setContentSize(width, height[, animate])`

* `width` Integer
* `height` Integer
* `animate` Boolean (опционально) _macOS_

Меняет размер клиентской области окна (например, веб-страница) на `width` и `height`.

#### `win.getContentSize()`

Возвращает `Integer[]` - содержит ширину и высоту клиентской области окна.

#### `win.setMinimumSize(width, height)`

* `width` Integer
* `height` Integer

Устанавливает минимальный размер окна на `width` и `height`.

#### `win.getMinimumSize()`

Возвращает `Integer[]` - содержит минимальную ширину и высоту окна.

#### `win.setMaximumSize(width, height)`

* `width` Integer
* `height` Integer

Устанавливает максимальный размер окна на `width` и `height`.

#### `win.getMaximumSize()`

Возвращает `Integer[]` - содержит максимальную ширину и высоту окна.

#### `win.setResizable(resizable)`

* `resizable` Boolean

Устанавливает, может ли окно быть повторно использовано пользователем вручную.

#### `win.isResizable()`

Возвращает `Boolean` - Может ли окно быть вручную повторно использовано пользователем.

#### `win.setMovable(movable)` _macOS_ _Windows_

* `movable` Boolean

Устанавливает, может ли окно быть перемещено пользователем. На Linux ничего не делает.

#### `win.isMovable()` _macOS_ _Windows_

Возвращает `Boolean` - может пользователь перемещать окно или нет.

На Linux всегда возвращает `true`.

#### `win.setMinimizable(minimizable)` _macOS_ _Windows_

* `minimizable` Boolean

Устанавливает, можно ли пользователю минимизировать окно вручную. На Linux ничего не делает.

#### `win.isMinimizable()` _macOS_ _Windows_

Возвращает `Boolean` - Может ли окно быть вручную сведено к минимуму пользователем.

На Linux всегда возвращает `true`.

#### `win.setMaximizable(maximizable)` _macOS_ _Windows_

* `maximizable` Boolean

Устанавливает, можно ли увеличить окно вручную пользователем. На Linux ничего не делает.

#### `win.isMaximizable()` _macOS_ _Windows_

Возвращает `Boolean` - может пользователь вручную увеличивать до предела окно или нет.

На Linux всегда возвращает `true`.

#### `win.setFullScreenable(fullscreenable)`

* `fullscreenable` Boolean

Устанавливает, переключает ли кнопка окна максимизации/увеличения полноэкранный режим или максимизирует окно.

#### `win.isFullScreenable()`

Возвращает `Boolean` - Ли максимизировать / увеличить окно кнопку переключает полноэкранный режим или максимизирует окно.

#### `win.setClosable(closable)` _macOS_ _Windows_

* `closable` Boolean

Устанавливает, может ли окно быть закрыто вручную пользователем. На Linux ничего не делает.

#### `win.isClosable()` _macOS_ _Windows_

Возвращает `Boolean` - может пользователь вручную закрывать окно или нет.

На Linux всегда возвращает `true`.

#### `win.setAlwaysOnTop(flag[, level][, relativeLevel])`

* `flag` Boolean
* `level` String (опционально) _macOS_ _Windows_ - Значения включают `normal`, `floating`, `torn-off-menu`, `modal-panel`, `main-menu`, `status`, `pop-up-menu`, `screen-saver` и ~~`dock`~~ (Устарело). По умолчанию `floating`, когда `flag` установлен true. `level` сбрасывается на `normal`, когда флаг устанавливается false. Обратите внимание, что от `floating` до `status` включительно, окно находится под Dock в macOS и под панелью задач в Windows. От `pop-up-menu` и выше отображается над Dock на macOS и выше панели задач на Windows. Смотрите [документацию macOS][window-levels] для подробностей.
* `relativeLevel` Integer (опционально) _macOS_ - количество слоев выше, чтобы установить окно относительно заданного `level`. По умолчанию - `0`. Обратите внимание, что Apple не рекомендует устанавливать уровни выше, чем 1 верхнего `screen-saver`.

Устанавливает, должно ли окно всегда показываться поверх других окон. После этого, окно по-прежнему нормальное окно, а не окно инструментария, вы не можете быть сосредоточены на.

#### `win.isAlwaysOnTop()`

Возвращает `Boolean` - всегда ли окно поверх остальных окон.

#### `win.moveAbove (mediaSourceId)`

* `mediaSourceId` String - Window id в формате идентификатора DesktopCapturerSource. Например, "окно:1869:0".

Перемещает окно над исходным окном в смысле z-порядка. Если `mediaSourceId` не является типом окна или если окна не существует, этот метод бросает ошибку.

#### `win.moveTop()`

Перемещает окно на верх(z-order) независимо от фокуса

#### `win.center()`

Перемещает окно в центр экрана.

#### `win.setPosition(x, y[, animate])`

* `x` Integer
* `y` Integer
* `animate` Boolean (опционально) _macOS_

Перемещает окно на `x` и `y`.

#### `win.getPosition()`

Возвращает `Integer[]` - содержит текущую позицию окна.

#### `win.setTitle(title)`

* `title` String

Изменяет название нативного окна на `title`.

#### `win.getTitle()`

Возвращает `String` - название нативного окна.

**Примечание:** Название веб-страницы может отличаться от названия нативного окна.

#### `win.setSheetOffset(offsetY[, offsetX])` _macOS_

* `offsetY` Float
* `offsetX` Float (опционально)

Изменяет точку крепления для листов на macOS. По умолчанию листы прикреплены чуть ниже оконной рамы, но вы можете отобразить их под панели инструментов с HTML-рендером. Например:

```javascript
const { BrowserWindow } - требуют ('электрон')
const win - новый BrowserWindow ()

const toolbarRect - document.getElementById('toolbar').getBoundingClientRect ()
win.setSheetOffset (toolbarRect.height)
```

#### `win.flashFrame(flag)`

* `flag` Boolean

Начинает или останавливает мерцание окна, чтобы привлечь внимание пользователя.

#### `win.setSkipTaskbar(skip)`

* `skip` Boolean

Не отображает окно в панели задач.

#### `win.setKiosk(flag)`

* `flag` Boolean

Вводит или покидает режим киоска.

#### `win.isKiosk()`

Returns `Boolean` - Whether the window is in kiosk mode.

#### `win.isTabletMode()` _Windows_

Возвращает `Boolean` - находится ли окно в режиме планшета Windows 10.

Так как Windows 10 пользователи [использовать свой компьютер в качестве планшета](https://support.microsoft.com/en-us/help/17210/windows-10-use-your-pc-like-a-tablet), в этом режиме приложения могут выбрать для оптимизации пользовательского интерфейса для планшетов, таких как увеличение титульной панели и сокрытие кнопок титульного бара.

Этот API возвращает ли окно в режиме планшета, и `resize` событие может быть использовано для прослушивания изменений в режиме планшета.

#### `win.getMediaSourceId()`

Возвращает `String` - Window ID в формате идентификатора DesktopCapturerSource. Например, "окно:1234:0".

Точнее, формат `window:id:other_id` , `id` он `HWND` на Windows, `CGWindowID` (`uint64_t`) на macOS и `Window` (`unsigned long`) на Linux. `other_id` используется для идентификации веб-содержимого (табов), поэтому в пределах одного окна верхнего уровня.

#### `win.getNativeWindowHandle()`

Returns `Buffer` - The platform-specific handle of the window.

The native type of the handle is `HWND` on Windows, `NSView*` on macOS, and `Window` (`unsigned long`) on Linux.

#### `win.hookWindowMessage(message, callback)` _Windows_

* `message` Integer
* `callback` Function
  * `wParam` любой - `wParam` предоставлено WndProc
  * `lParam` любой - `lParam` предоставлено WndProc

Крючки окна сообщение. Сообщение `callback` , когда сообщение получено в WndProc.

#### `win.isWindowMessageHooked(message)` _Windows_

* `message` Integer

Returns `Boolean` - `true` or `false` depending on whether the message is hooked.

#### `win.unhookWindowMessage(message)` _Windows_

* `message` Integer

Unhook the window message.

#### `win.unhookAllWindowMessages()` _Windows_

Unhooks all of the window messages.

#### `win.setRepresentedFilename(filename)` _macOS_

* `filename` String

Sets the pathname of the file the window represents, and the icon of the file will show in window's title bar.

#### `win.getRepresentedFilename()` _macOS_

Возвращает `String` - путь до файла, который представляет окно.

#### `win.setDocumentEdited(edited)` _macOS_

* `edited` Boolean

Определяет, был ли отредактирован документ окна, иконка в заголовке станет серой, когда установлено `true`.

#### `win.isDocumentEdited()` _macOS_

Returns `Boolean` - Whether the window's document has been edited.

#### `win.focusOnWebView()`

#### `win.blurWebView()`

#### `win.capturePage([rect])`

* `rect` [Rectangle](structures/rectangle.md) (опционально) - границы захвата

Возвращает `Promise<NativeImage>` - разрешается с [NativeImage](native-image.md)

Захватывает снимок страницы в границах `rect`. Пропустив `rect`, будет сделан захват всей видимой страницы. Если страница не видна, `rect` может быть пустой.

#### `win.loadURL(url[, options])`

* `url` String
* `options` Object (опционально)
  * `httpReferrer` (String | [Referrer](structures/referrer.md)) (опционально) - HTTP Referrer.
  * `userAgent` String (опционально) - user-agent, создающий запрос.
  * `extraHeaders` String (опционально) - Дополнительные заголовки, разделенные "\n"
  * `postData` ([UploadRawData)](structures/upload-raw-data.md) | [UploadFile)](structures/upload-file.md)) (по желанию)
  * `baseURLForDataURL` String (опционально) - Базовый URL (с разделителем пути), для файлов, которые будут загружены по URL данных. Это необходимо, только если указанный `url` это URL данных и необходимо загрузить другие файлы.

Возвращает `Promise<void>` - промис будет разрешен, когда страница завершит загрузку (см. [`did-finish-load`](web-contents.md#event-did-finish-load)), и отклоняет, если страница не удачно загрузилась (см. [`did-fail-load`](web-contents.md#event-did-fail-load)).

Тоже, что и [`webContents.loadURL(url[, options])`](web-contents.md#contentsloadurlurl-options).

The `url` can be a remote address (e.g. `http://`) or a path to a local HTML file using the `file://` protocol.

To ensure that file URLs are properly formatted, it is recommended to use Node's [`url.format`](https://nodejs.org/api/url.html#url_url_format_urlobject) method:

```javascript
const URL -3 требует ('url').формат (протокол
  : 'файл',
  слэш: правда,
  имя пути: требуют ('путь').присоединиться (__dirname, 'индекс.html')
q)

win.loadURL(url)
```

Вы можете загрузить URL, используя `POST`-запрос с зашифрованными URL данными, сделав следующее:

```javascript
win.loadURL('http://localhost:8000/post', {
  postData: [{
    type: 'rawData',
    bytes: Buffer.from('hello=world')
  }],
  extraHeaders: 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'
})
```

#### `win.loadFile(filePath[, options])`

* `filePath` String
* `options` Object (опционально)
  * `query` Record<String, String> (опционально) - переданная в `url.format()`.
  * `search` String (optional) - Passed to `url.format()`.
  * `hash` String (optional) - Passed to `url.format()`.

Возвращает `Promise<void>` - промис будет разрешен, когда страница завершит загрузку (см. [`did-finish-load`](web-contents.md#event-did-finish-load)), и отклоняет, если страница не удачно загрузилась (см. [`did-fail-load`](web-contents.md#event-did-fail-load)).

Как `webContents.loadFile`, `filePath` должен быть путь к HTML-файлу относительно корня вашего приложения.  Дополнительную информацию `webContents` можно документах.

#### `win.reload()`

Same as `webContents.reload`.

#### `win.setMenu(menu)` _Linux_ _Windows_

* `menu` Menu | null

Устанавливает `menu` в меню окна.

#### `win.removeMenu()` _Linux_ _Windows_

Удаляет меню окна.

#### `win.setProgressBar(progress[, options])`

* `progress` Double
* `options` Object (опционально)
  * `mode` Строка _Windows_ - Режим для строки прогресса. Может быть `none`, `normal`, `indeterminate`, `error` или `paused`.

Устанавливает значение прогресса на шкале прогресса. Действительный диапазон составляет 0, 1,0.

Удаляет индикатор прогресса, когда прогресс меньше 0; Изменяет в режим indeterminate, когда прогресс больше 1.

На платформе Linux поддерживается только рабочая среда Unity, Вам необходимо указать имя файла `*.desktop` в поле `desktopName` в `package.json`. По умолчанию будет предполагаться `{app.name}.desktop`.

На Windows режим может быть передан. Принимаемые значения: `none`, `normal`, `indeterminate`, `error` и `paused`. Если Вы вызовете `setProgressBar` без установленного режима (но со значением в пределах допустимого диапозона), будет предполагаться `normal`.

#### `win.setOverlayIcon(overlay, description)` _Windows_

* `overlay` [NativeImage](native-image.md) | null - иконка, которая будет отображаться в правом краю иконки на панели задач. Если параметр `null`, оверлей будет очищен
* `description` String - описание, которое будет представлено для доступности чтения с экрана

Устанавливает 16x16 пиксельный оверлей поверх текущей иконки в панели задач, обычно используется для передачи какого-либо статуса приложения или пассивного уведомления пользователя.

#### `win.setHasShadow(hasShadow)`

* `hasShadow` Boolean

Устанавливает, будет ли окно иметь тень.

#### `win.hasShadow()`

Возвращает `Boolean` - был ли вызов успешным.

#### `win.setOpacity(opacity)` _Windows_ _macOS_

* `opacity` Number - между 0.0 (полная прозрачность) и 1.0 (полная видимость)

Устанавливает непрозрачность окна. На Linux, ничего не делает. Из связанного числа значения зажаты до диапазона «0, 1».

#### `win.getOpacity()`

Возвращает `Number` - между 0.0 (полная прозрачность) и 1.0 (полная видимость). На Linux, всегда возвращается 1.

#### `win.setShape(rects)` _Windows_ _Linux_ _Экспериментально_

* `rects` [Rectangle](structures/rectangle.md) - Устанавливает форму на окне. Передача пустого списка возвращает окно к прямоугольному.

Установка формы окна, которая определяет область в окне, где система разрешает отрисовку и взаимодействие пользователя. Вне данного региона ни один пиксель не отрисуется и ни одно событие мыши не будет зарегистрировано. Вне региона события мыши не будут получены этим окном, но будет передаваться чему-либо позади окна.

#### `win.setThumbarButtons(buttons)` _Windows_

* `buttons` [ThumbarButton[]](structures/thumbar-button.md)

Возвращает `Boolean` - успешно ли добавлены кнопки

Добавляет панель миниатюр, с определенным набором кнопок, на слой кнопок в изображении эскиза окна в панели задач. Возвращает объект `Boolean`, который указывает успешно ли добавлена панель миниатюр.

Количество кнопок в панели миниатюр не должно быть больше, чем 7, из-за ограничений. После установки панели миниатюр, панель не может быть удалена, из-за ограничений платформы. Но Вы можете вызвать метод с пустым массивом, чтобы убрать кнопки.

`buttons` является массивом объектов `Button`:

* `Button` объект
  * `icon` [NativeImage](native-image.md) - иконка, отображаемая на панели миниатюр.
  * `click` Function
  * `tooltip` String (опционально) - текст всплывающей подсказки на кнопке.
  * `flags` String[] (опционально) - Управление конкретными состояниями и поведением кнопки. По умолчанию, является `['enabled']`.

`flags` — это массив, который может включать следующие `строки`:

* `enabled` - кнопка активна и доступна пользователю.
* `disabled` - Кнопка отключена. Она присутствует, но имеет неактивное визуальное состояние и не будет реагировать на действия пользователя.
* `dismissonclick` - когда кнопка нажата, окно миниатюры закрывается немедленно.
* `nobackground` - не рисует границы кнопок, использует только изображение.
* `hidden` - кнопка не отображается пользователю.
* `noninteractive` - Кнопка включена, но не интерактивна; ни одно состояние кнопки не отображается. Это значение предназначено для случаев, когда кнопка используется в уведомлении.

#### `win.setThumbnailClip(region)` _Windows_

* `region` [Rectangle](structures/rectangle.md) - Область окна

Устанавливает область окна, которая будет показана в панели миниатюр, при наведении мыши на окно в панели задач. Вы можете сбросить панель миниатюры, чтобы показывалось окно полностью, указав пустую область: `{ x: 0, y: 0, width: 0, height: 0 }`.

#### `win.setThumbnailToolTip(toolTip)` _Windows_

* `toolTip` String

Устанавливает всплывающую подсказку, которая будет отображена, при наведении мыши на панель миниатюры окна в панели задач.

#### `win.setAppDetails(options)` _Windows_

* `options` Object
  * `appId` String (опционально) - [App User Model ID](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/dd391569(v=vs.85).aspx) окна. Это должно быть установлено, иначе остальные параметры не будут иметь никакого эффекта.
  * `appIconPath` String (опционально) - [иконка перезапуска](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/dd391573(v=vs.85).aspx) окна.
  * `appIconIndex` Integer (по желанию) - Индекс иконы в `appIconPath`. Игнорируется, `appIconPath` не установлен. По умолчанию `0`.
  * `relaunchCommand` String (опционально) - [команда перезапуска](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/dd391571(v=vs.85).aspx) окна.
  * `relaunchDisplayName` String (опционально) - [отображаемое имя перезапуска](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/dd391572(v=vs.85).aspx) окна.

Устанавливает свойства для кнопки окна на панели задач.

**Примечание:** `relaunchCommand` и `relaunchDisplayName` всегда должны быть установлены вместе. Если одно из этих свойств не установлено, то ни одно из них не будет использовано.

#### `win.showDefinitionForSelection()` _macOS_

Тоже, что и `webContents.showDefinitionForSelection()`.

#### `win.setIcon(icon)` _Windows_ _Linux_

* `icon` [NativeImage](native-image.md) | String

Меняет иконку окна.

#### `win.setWindowButtonVisibility(visible)` _macOS_

* `visible` Boolean

Устанавливает, должны ли быть видны кнопки контроля окна.

Этот метод невозможно вызвать, когда `titleBarStyle` установлено в `customButtonsOnHover`.

#### `win.setAutoHideMenuBar(hide)`

* `hide` Boolean

Устанавливает, следует ли автоматически скрываться в меню окна. После настройки меню будет показываться только тогда, когда пользователи нажимат на `Alt` ключ.

Если бар меню уже виден, `setAutoHideMenuBar(true)` не скрою его сразу.

#### `win.isMenuBarAutoHide()`

Возвращает `Boolean` - прячет ли меню себя автоматически.

#### `win.setMenuBarVisibility(visible)` _Windows_ _Linux_

* `visible` Boolean

Устанавливает, должна ли быть видна бар меню. Если в баре меню автоматическое сокрытие, пользователи все равно могут принести вверх по бару меню, нажав на `Alt` ключ.

#### `win.isMenuBarVisible()`

Возвращает `Boolean` - видна ли панель меню.

#### `win.setVisibleOnAllWorkspaces(visible[, options])`

* `visible` Boolean
* `options` Object (опционально)
  * `visibleOnFullScreen` Boolean (опционально) _macOS_ - устанавливает видимость панели меню в полноэкранном режиме окна

Устанавливает видимость окна на всех рабочих местах.

**Примечание:** Этот метод ничего не делает Windows.

#### `win.isVisibleOnAllWorkspaces()`

Returns `Boolean` - Whether the window is visible on all workspaces.

**Примечание:** Данный API всегда возвращает false в Windows.

#### `win.setIgnoreMouseEvents(ignore[, options])`

* `ignore` Boolean
* `options` Object (опционально)
  * `forward` Boolean (опционально) _macOS_ _Windows_ - Если true, перенаправляет сообщения о передвижение мыши в Chromium, включая события мыши, такие как `mouseleave`. Only used when `ignore` is true. If `ignore` is false, forwarding is always disabled regardless of this value.

Включает для окна игнорирование событий от мыши.

Все события мыши, произошедшие в этом окне, будут переданы окну позади этого окна, но, если это окно сфокусировано, оно все еще будет получать события клавиатуры.

#### `win.setContentProtection(enable)` _macOS_ _Windows_

* `enable` Boolean

Предотвращает захват содержимого окна другими приложениями.

На macOS он устанавливает обмен NSWindowType на NSWindowSharingNone. На Windows он называет SetWindowDisplayAffinity с `WDA_EXCLUDEFROMCAPTURE`. Для Windows 10 версии 2004 года и вверх по окну будут удалены из захвата полностью, старые версии Windows ведут себя так, как будто `WDA_MONITOR` применяется захват черного окна.

#### `win.setFocusable(focusable)` _macOS_ _Windows_

* `focusable` Boolean

Changes whether the window can be focused.

На macOS он не снимает фокус с окна.

#### `win.setParentWindow(parent)`

* `parent` BrowserWindow | null

Устанавливает `parent` как родителя текущего окна, передав `null` превратит текущее окно в окно верхнего уровня.

#### `win.getParentWindow()`

Возвращает `BrowserWindow` - родительское окно.

#### `win.getChildWindows()`

Возвращает `BrowserWindow[]` - все дочерние окна.

#### `win.setAutoHideCursor(autoHide)` _macOS_

* `autoHide` Boolean

Controls whether to hide cursor when typing.

#### `win.selectPreviousTab()` _macOS_

Выбирает предыдущую вкладку, когда нативные вкладки включены и в окне присутствуют другие вкладки.

#### `win.selectNextTab()` _macOS_

Selects the next tab when native tabs are enabled and there are other tabs in the window.

#### `win.mergeAllWindows()` _macOS_

Объединяет все окна в одно окно с множественными вкладками, когда нативные вкладки включены и в присутствуют открытые окна больше, чем 1.

#### `win.moveTabToNewWindow()` _macOS_

Moves the current tab into a new window if native tabs are enabled and there is more than one tab in the current window.

#### `win.toggleTabBar()` _macOS_

Переключает видимость вкладки, если включены нативные вкладки и присутствует только одна вкладка в текущем окне.

#### `win.addTabbedWindow(browserWindow)` _macOS_

* `browserWindow` BrowserWindow

Adds a window as a tab on this window, after the tab for the window instance.

#### `win.setVibrancy(type)` _macOS_

* `type` String | null - Может быть `appearance-based`, `light`, `dark`, `titlebar`, `selection`, `menu`, `popover`, `sidebar`, `medium-light`, `ultra-dark`, `header`, `sheet`, `window`, `hud`, `fullscreen-ui`, `tooltip`, `content`, `under-window` и `under-page`. Смотрите [документацию macOS][vibrancy-docs] для подробностей.

Добавляет эффект вибрации в окно браузера. Прохождение `null` или пустой позволит устранить эффект вибрации на окне.

Обратите внимание, что `appearance-based`, `light`, `dark`, `medium-light` и `ultra-dark` устарела и будет удалена в следующей версии macOS.

#### `win.setTrafficLightPosition(position)` _macOS_

* `position` [-пойнт](structures/point.md)

Установите пользовательское положение для кнопок светофора. Может быть использован только с `titleBarStyle` набором для `hidden`.

#### `win.getTrafficLightPosition()` _macOS_

Возвращает `Point` - Текущее положение для кнопок светофора. Может быть использован только с `titleBarStyle` набором для `hidden`.

#### `win.setTouchBar(touchBar)` _macOS_

* `touchBar` TouchBar | null

Sets the touchBar layout for the current window. Указав `null` или `undefined` очистит сенсорную панель. Этот метод имеет эффект только, если машина имеет сенсорную панель и запускается на macOS 10.12.1+.

**Примечание:** TouchBar API в настоящее время является экспериментальным и может быть изменен или удален в будущих версиях Electron.

#### `win.setBrowserView(browserView)` _Экспериментально_

* `browserView` [БраузерВью](browser-view.md) | null - Прикрепите `browserView` к `win`. Если есть другие `BrowserView`, они будут удалены из окна.

#### `win.getBrowserView()` _Экспериментально_

Возвращает `BrowserView | null` - `BrowserView` прилагается к `win`. Возвращает `null` , если он не прилагается. Бросает ошибку, если `BrowserView`с прикреплены.

#### `win.addBrowserView(browserView)` _Экспериментально_

* `browserView` [BrowserView](browser-view.md)

Заменяет метод setBrowserView, для поддержки работы с множественными видами браузера.

#### `win.removeBrowserView(browserView)` _Экспериментально_

* `browserView` [BrowserView](browser-view.md)

#### `win.setTopBrowserView(browserView)` _Экспериментально_

* `browserView` [BrowserView](browser-view.md)

Поднимает `browserView` выше других `BrowserView`, прикрепленных к `win`. Бросает ошибку, если `browserView` не прикреплен к `win`.

#### `win.getBrowserViews()` _Экспериментально_

Возвращает `BrowserView[]` - массив всех BrowserViews которые были присоединены с `addBrowserView` или `setBrowserView`.

**Примечание:** BrowserView API в настоящее время экспериментально и может измениться или быть удалено в будущих релизах Electron.

[runtime-enabled-features]: https://cs.chromium.org/chromium/src/third_party/blink/renderer/platform/runtime_enabled_features.json5?l=70
[page-visibility-api]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Page_Visibility_API
[quick-look]: https://en.wikipedia.org/wiki/Quick_Look
[vibrancy-docs]: https://developer.apple.com/documentation/appkit/nsvisualeffectview?preferredLanguage=objc
[window-levels]: https://developer.apple.com/documentation/appkit/nswindow/level
[chrome-content-scripts]: https://developer.chrome.com/extensions/content_scripts#execution-environment
[event-emitter]: https://nodejs.org/api/events.html#events_class_eventemitter
