# net

> Выполнение HTTP/HTTPS запросов с использованием родной сетевой библиотеки Chromium

Процесс: [Основной](../glossary.md#main-process)

Модуль `net` представляет собой клиентский API для выдачи HTTP(S) запросов. Он похож на модули [HTTP](https://nodejs.org/api/http.html) и [HTTPS](https://nodejs.org/api/https.html) в Node.js, но использует собственную сетевую библиотеку Chromium вместо реализации Node.js, обеспечивая лучшую поддержку веб-прокси. Он также поддерживает проверку состояния сети.

Ниже приведен неполный список причин, по которым вы можете рассмотреть использование модуля `net` вместо собственных модулей Node.js:

* Автоматическое управление конфигурацией прокси системы, поддержка протокола wpad и файлов pac конфигурации прокси.
* Автоматическое туннелирование HTTPS запросов.
* Поддержка аутентификации прокси с помощью BASIC, DIGEST, NTLM, KERBEROS или NEGOTIATE схем аутентификации.
* Поддержка прокси-серверов для мониторинга трафика: Fiddler-подобные прокси, используемые для контроля доступа и мониторинга.

Компоненты API (включая классы, методы, свойства и имена событий) похожи на компоненты, используемые в Node.js.

Пример использования:

```javascript
const { app } - требуют ('электрон')
app.whenReady ()..,тогда (()) -> -
  const { net } - требуют ('электрон')
  const запрос - net.request ('https://github.com')
  request.on('response', (ответ) ->
    консоли.log ('STATUS: ${response.statusCode}')
    консоли.log ('HEADERS: $'JSON.stringify(response.headers)
    response.on ('data', (кусок) -> -
      консоль.log ('BODY: ${chunk}')
    ))
    response.on ('end', () -> -
      консоли.log ("Нет больше данных в ответ".)
    В)
  )
  request.end ()
)
```

Данный `net` API может быть использован только после того, как приложение испускает `ready` событие. Попытка использовать модуль до начала `ready` событие будет бросать ошибку.

## Методы

Модуль `net` имеет следующие методы:

### `net.request(options)`

* `options` (ClientRequestConstructorOptions | String) - Параметры конструктора `ClientRequest`.

Возвращает [`ClientRequest`](./client-request.md)

Создает экземпляр [`ClientRequest`](./client-request.md), используя предоставленные `options`, которые напрямую передаются конструктору `ClientRequest`. Метод `net.request` будет использован для выполнения как безопасных, так и небезопасных HTTP-запросов в соответствии со схемой указанного протокола в объекте `options`.

### `net.isOnline()`

Возвращает `Boolean` - Есть ли в настоящее время подключение к Интернету.

Возвратное значение `false` является довольно сильным показателем того, пользователь не сможет подключиться к удаленным сайтам. Тем не менее, возвратная стоимость `true` неубедительна; даже если какая-то ссылка вверх, неясно ли конкретная попытка подключения к конкретному удаленному сайту будет успешным.

## Свойства

### `net.online` _Только чтение_

Свойство `Boolean` . Есть ли в настоящее время подключение к Интернету.

Возвратное значение `false` является довольно сильным показателем того, пользователь не сможет подключиться к удаленным сайтам. Тем не менее, возвратная стоимость `true` неубедительна; даже если какая-то ссылка вверх, неясно ли конкретная попытка подключения к конкретному удаленному сайту будет успешным.
