# powerMonitor (Мониторинг питания)

> Отслеживает изменения состояния питания устройства.

Process: [Main](../glossary.md#main-process)

Этот модуль нельзя использовать до тех пор, пока событие `ready` в `app` не будет готово к использованию.

Например:

```javascript
const { app, powerMonitor } = require('electron')

app.on('ready', () => {
  powerMonitor.on('suspend', () => {
    console.log('The system is going to sleep')
  })
})
```

## События

Модуль `powerMonitor` выдает следующие события:

### Событие: 'suspend'

Возникает, когда система приостановлена.

### Событие: 'resume'

Возникает при возобновлении работы системы.

### Событие: 'on-ac' *Windows*

Используется при переключении системы на питание от переменного тока (блока питания).

### Событие: 'on-battery' *Windows*

Используется при переключении системы на питание от батареи.

### Событие: 'shutdown' *Linux* *macOS*

Возникает, когда система собирается перезагрузиться или выключиться. Если обработчик события вызывает `e.preventDefault()`, Electron попытается отложить завершение работы системы, чтобы приложение корректно завершило работу. Если вызывается `e.preventDefault()`, приложение должно выйти как можно скорее, вызвав что-то вроде `app.quit()`.

### Событие: 'lock-screen' *macOS* *Windows*

Возникает, когда система собирается заблокировать экран.

### Событие: 'unlock-screen' *macOS* *Windows*

Возникает, как только система разблокирует экран.

## Методы

Модуль `powerMonitor` имеет следующие методы:

### `powerMonitor.getSystemIdleState(idleThreshold)`

* `idleThreshold` Integer

Возвращает `String` - текущее состояние системы. Может быть `active`, `idle`, `locked` или `unknown`.

Расчет состояния простоя системы. `idleThreshold` - это количество времени (в секундах) до того, как считать его простаивающим. `locked` доступен только на поддерживаемых системах.

### `powerMonitor.getSystemIdleTime()`

Возвращает `Integer` - время простоя в секундах

Calculate system idle time in seconds.