# shell

> Управление файлами и URL-ами, используя стандартные приложения для их открытия.

Процесс: [главный](../glossary.md#main-process), [Renderer](../glossary.md#renderer-process) (только без песочницы)

Модуль `shell` предоставляет функции, относящиеся к десктопной интеграции.

Пример открытия ссылки в стандартном браузере пользователя:

```javascript
const { shell } = require('electron')

shell.openExternal('https://github.com')
```

**Примечание:** Хотя модуль `shell` может быть использован в процессе рендеринга, он не будет функционировать в песочнице рендерера.

## Методы

Модуль `shell` имеет следующие методы:

### `shell.showItemInFolder (fullPath)`

* `fullPath` Струна

Показать данный файл в файловом менеджере. Если возможно, выберите файл.

### `shell.openPath(path)`

* `path` String

Возвращает `Promise<String>` - Разрешается строкой, содержащей сообщение об ошибке, соответствующее сбою, если произошел сбой, в противном случае "".

Откройте данный файл по умолчанию.

### `shell.openExternal(url[, options])`

* `url` String - Max 2081 символов на окнах.
* `options` Object (опционально)
  * `activate` Boolean (по желанию) _macOS_ - `true` вывести открытое приложение на передний план. По умолчанию `true`.
  * `workingDirectory` Строка (по желанию) _Windows_ - Рабочий каталог.

Возвращает `Promise<void>`

Откройте данный внешний URL-адрес протокола по умолчанию. (Например, mailto: URL-адреса в почтовом агенте пользователя по умолчанию).

### `shell.moveItemToTrash(fullPath[, deleteOnFail])` _Депрекированная_

* `fullPath` Струна
* `deleteOnFail` Boolean (по желанию) - Следует ли в одностороннем порядке удалить элемент, если корзина отключена или не поддерживается на томе. _macOS_

Возвращает `Boolean` - был ли товар успешно перемещен в мусорное ведро или иным образом удален.

> ПРИМЕЧАНИЕ: Этот метод является deprecated. Используйте `shell.trashItem` вместо этого.

Перемести данный файл в корзину и если он вернет для операции статус boolean.

### `shell.trashItem(path)`

* `path` String - путь к предмету, который будет перемещен в мусорное ведро.

Возвращает `Promise<void>` - Разрешается, когда операция была завершена. Отклоняет при удалении запрошенного элемента ошибку.

Это перемещает путь к os-специфическому расположению мусора (Корзина на macOS, Recycle Bin на Windows, и рабочее стол-среда-специфическое местоположение на Linux).

### `shell.beep()`

Воспроизведение звукового сигнала.

### `shell.writeShortcutLink(shortcutPath[, operation], options)` _Windows_

* `shortcutPath` Струна
* `operation` строка (необязательно) - по умолчанию `create`, может быть одним из следующих:
  * `create` - Создает новый ярлык, переписывая при необходимости.
  * `update` - Обновления указаны свойства только на существующем ярлыке.
  * `replace` - Overwrites существующий ярлык, не удается, если ярлык не существует.
* `options` [ShortcutDetails](structures/shortcut-details.md)

Возвращает `Boolean` - был ли ярлык создан успешно.

Создает или обновляет ссылку ярлыка в `shortcutPath`.

### `shell.readShortcutLink(shortcutPath)` _Windows_

* `shortcutPath` Струна

Возвращает [`ShortcutDetails`](structures/shortcut-details.md)

Разрешает ярлык ссылку на `shortcutPath`.

Исключение будет брошено при любой ошибке.
