## Класс: TouchBarSegmentedControl

> Создание сегментированный элемент управления (группа кнопок), где одна кнопка имеет выбранное состояние

Процесс: [Основной](../glossary.md#main-process)

### `новый TouchBarSegmentedControl (варианты)`

* `options` Object
  * `segmentStyle` String (по желанию) - Стиль сегментов:
    * `automatic` - По умолчанию. Внешний вид сегментированных элементов управления определяется в зависимости от типа окна, в котором отображается , и положения в окне. Карты для `NSSegmentStyleAutomatic`.
    * `rounded` - Элемент управления отображается с использованием округлого стиля. Карты для `NSSegmentStyleRounded`.
    * `textured-rounded` - Элемент управления отображается с использованием текстурированной округлые стиле. Карты для `NSSegmentStyleTexturedRounded`.
    * `round-rect` - Элемент управления отображается в стиле круглого исправления. Карты для `NSSegmentStyleRoundRect`.
    * `textured-square` - Управление отображается с использованием текстурированного квадратного стиля. Карты для `NSSegmentStyleTexturedSquare`.
    * `capsule` - Управление отображается в стиле капсулы. Карты для `NSSegmentStyleCapsule`.
    * `small-square` - Элемент управления отображается с использованием небольшого квадратного стиля. Карты для `NSSegmentStyleSmallSquare`.
    * `separated` - Сегменты в элементе управления отображаются очень близко друг к другу , но не касаясь. Карты для `NSSegmentStyleSeparated`.
  * `mode` Строка (необязательно) - Режим выбора управления:
    * `single` - По умолчанию. Один элемент, выбранный за один раз, выбрав один из них, не выбирает ранее выбранный элемент. Карты для `NSSegmentSwitchTrackingSelectOne`.
    * `multiple` - Несколько элементов могут быть выбраны одновременно. Карты для `NSSegmentSwitchTrackingSelectAny`.
    * `buttons` - Сделать сегменты выступать в качестве кнопок, каждый сегмент может быть нажата и выпущена, но никогда не помечены как активные. Карты для `NSSegmentSwitchTrackingMomentary`.
  * `segments` [SegmentedControlSegment](structures/segmented-control-segment.md) - массив сегментов для этого управления.
  * `selectedIndex` Integer (необязательно) - Индекс выбранного в настоящее время сегмента, будет обновляться автоматически с взаимодействием с пользователем. Когда режим будет `multiple` это будет последний выбранный элемент.
  * `change` функция (необязательно) - Вызывается, когда пользователь выбирает новый сегмент.
    * `selectedIndex` Integer - Индекс выбранного пользователем сегмента.
    * `isSelected` Boolean - выбран ли в результате выбора пользователя сегмент или нет.

### Свойства экземпляра

Следующие свойства доступны на экземплярах `TouchBarSegmentedControl`:

#### `touchBarSegmentedControl.segmentStyle`

В `String` , представляющий стиль текущего сегмента. Обновление этого значения немедленно обновляет в сенсорной панели.

#### `touchBarSegmentedControl.segments`

Массив `SegmentedControlSegment[]` , представляющий сегменты этого управления. Обновление этого значения обновляет элемент управления в сенсорной панели. Обновление глубоких свойств внутри этого массива **не обновляет сенсорную**.

#### `touchBarSegmentedControl.selectedIndex`

Проект `Integer` представляющий выбранный в настоящее время сегмент. Изменение этого значения немедленно обновляет в сенсорной панели. Взаимодействие пользователя с сенсорной панели будет обновлять это значение автоматически.

#### `touchBarSegmentedControl.mode`

`String` , представляющий текущий режим выбора управления.  Может быть `single`, `multiple` или `buttons`.
