## Класс: TouchBarScrubber

> Создание скруббера (прокрутки селектора)

Процесс: [Основной](../glossary.md#main-process)

### `новый TouchBarScrubber (варианты)`

* `options` Object
  * `items` [ScrubberItem](structures/scrubber-item.md) - массив элементов для места в этом скруббере.
  * `select` (необязательно) - Вызывается, когда пользователь нажимает на элемент, который не был последним прослушиваемым элементом.
    * `selectedIndex` Integer - Индекс выбранного пользователем элемента.
  * `highlight` (необязательно) - Вызывается, когда пользователь нажимает любой элемент.
    * `highlightedIndex` Integer - Индекс товара, к который прикоснулся пользователь.
  * `selectedStyle` String (по желанию) - Выбранный стиль элемента. Может быть `background`, `outline` или `none`. По умолчанию `none`.
  * `overlayStyle` String (необязательно) - Выбранный стиль элемента наложения. Может быть `background`, `outline` или `none`. По умолчанию `none`.
  * `showArrowButtons` Boolean (по желанию) - По умолчанию `false`.
  * `mode` строка (по желанию) - может быть `fixed` или `free`. По умолчанию `free`.
  * `continuous` Boolean (по желанию) - По умолчанию `true`.

### Свойства экземпляра

Следующие свойства доступны на экземплярах `TouchBarScrubber`:

#### `touchBarScrubber.items`

Массив `ScrubberItem[]` , представляющий элементы в этом скруббере. Обновление этого значения обновляет элемент управления в сенсорной панели. Обновление глубоких свойств внутри этого массива **не обновляет сенсорную**.

#### `touchBarScrubber.selectedStyle`

Элемент `String` представляющий стиль, который должны иметь выбранные элементы в скруббере. Обновление этого значения обновляет элемент управления в сенсорной панели. Возможные значения:

* `background` - Карты `[NSScrubberSelectionStyle roundedBackgroundStyle]`.
* `outline` - Карты `[NSScrubberSelectionStyle outlineOverlayStyle]`.
* `none` - Удаляет все стили.

#### `touchBarScrubber.overlayStyle`

Элемент `String` представляющий стиль, который должны иметь выбранные элементы в скруббере. Этот стиль накладывается поверх элемента скруббера вместо того, чтобы быть помещенным позади него. Обновление этого значения немедленно обновляет элемент управления в сенсорной панели. Возможные значения:

* `background` - Карты `[NSScrubberSelectionStyle roundedBackgroundStyle]`.
* `outline` - Карты `[NSScrubberSelectionStyle outlineOverlayStyle]`.
* `none` - Удаляет все стили.

#### `touchBarScrubber.showArrowButtons`

В `Boolean` , представляющий, показывать ли стрелки левого/правого выбора в этом скруббере. Обновление этого значения немедленно обновляет элемент управления в сенсорной панели.

#### `touchBarScrubber.mode`

В `String` , представляющий режим этого скруббера. Обновление этого значения обновляет элемент управления в сенсорной панели. Возможные значения:

* `fixed` - Карты `NSScrubberModeFixed`.
* `free` - Карты `NSScrubberModeFree`.

#### `touchBarScrubber.continuous`

В `Boolean` , является ли этот скруббер непрерывным или нет. Обновление этого значения обновляет элемент управления в сенсорной панели.
