# تضمين الويب في إلكترون

إذا كنت ترغب في تضمين (طرف ثالث) محتوى ويب في إلكترون `نافذة المتصفح`، هناك ثلاثة خيارات متاحة لك: `<iframe>` علامات، `<webview>` العلامات، و `وجهات نظر المتصفح` ويوفر كل منها وظيفة مختلفة اختلافا طفيفا وهو مفيد في حالات مختلفة. لمساعدتك على الاختيار بين هذه العناصر، سيشرح هذا الدليل الاختلافات والقدرات في كل منها.

## الافطار

الافطارات في إلكترون تتصرف مثل الاطارات في المتصفحات العادية. عنصر `<iframe>` في صفحتك يمكن أن يظهر صفحات ويب خارجية، شريطة أن [سياسة أمن المحتوى الخاصة بها](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP) تسمح بذلك. للحد من كمية القدرات في موقع `<iframe>` علامة، من المستحسن استخدام [`خانة الرمل` السمة](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/iframe#attr-sandbox) والسماح فقط بالقدرات التي تريد دعمها.

## WebViews

[وجهات نظر الويب](../api/webview-tag.md) مبنية على وجهات نظر Chromium's ولا تدعمها إلكترون صراحة. نحن لا نضمن بقاء واجهة برمجة تطبيقات WebView متاحة في إصدارات إلكترون في المستقبل. لهذا السبب، إذا كنت ترغب في استخدام `<webview>` العلامات، سوف تحتاج إلى تعيين `عرض ويب` إلى `صحيح` في `تفضيلات الويب` من `نافذة المتصفح` الخاصة بك.

مشاهدات الويب هي عنصر مخصص (`<webview>`) الذي سيعمل فقط داخل إلكترون. ويجري تنفيذها بوصفها "إطاراً يخرج عن العملية". وهذا يعني أن جميع الاتصالات مع `<webview>` تتم بدون تزامن باستخدام IPC. يحتوي عنصر `<webview>` على العديد من الطرق والأحداث المخصصة، مشابهة ل `محتويات الويب`، التي تسمح لك بقدر أكبر من التحكم في المحتويات.

مقارنة بـ `<iframe>`، `<webview>` يميل إلى أن يكون أبطأ بقليل ولكنه يوفر قدرا أكبر بكثير من التحكم في التحميل والتواصل مع محتويات الطرف الثالث والتعامل مع مختلف الأحداث.

## مشاهدة المتصفح

[وجهات نظر المتصفح](../api/browser-view.md) ليست جزءا من DOM - بدلا من ذلك، يتم إنشاؤها والتحكم بها من خلال العملية الرئيسية الخاصة بك. إنها ببساطة طبقة أخرى من محتوى الويب فوق النافذة الموجودة لديك. هذا يعني أنهم منفصلون تماما عن محتوى `متصفح النافذة` الخاص بك، وأن موقعهم لا يتم التحكم به بواسطة DOM أو CSS ولكن عن طريق وضع الحدود في العملية الرئيسية.

توفر آراء المتصفح أكبر تحكم في محتوياتها، لأنها تنفذ `محتويات الويب` بنفس الطريقة التي تنفذ بها `نافذة المتصفح`. ومع ذلك، فإنهم ليسوا جزءا من إدارة عمليات حفظ السلام الخاصة بكم، ولكن فوقهم، مما يعني أنكم ستضطرون إلى إدارة مواقعهم يدويا.
