---
title: Electron App Feedback Program
author: الألم
date: '2018-10-02'
---

تعمل إلكترون على جعل دورات إصدارها أسرع وأكثر استقرارا. لجعل ذلك ممكناً، بدأنا برنامج ملاحظات التطبيق لتطبيقات إلكترون الواسعة النطاق لاختبار إصدارات بيتا الخاصة بنا وإبلاغ لنا بمشكلات خاصة بالتطبيق. وهذا يساعدنا على ترتيب أولويات العمل الذي سيحصل على ترقية التطبيقات إلى إصدارنا المستقر القادم في وقت أبكر.

تحرير (2020-05-21): تم سحب هذا البرنامج.

---

## من يمكنه الانضمام؟
تشمل معاييرنا وتوقعاتنا للتطبيقات التي تنضم إلى هذا البرنامج العناصر التالية:
- اختبر تطبيقك خلال فترة بيتا لـ 10,000+ مستخدم - ساعة
- لديك شخص نقطة واحدة سيتحقق أسبوعيا لمناقشة أخطاء إلكترون التطبيق الخاص بك وحظر التطبيقات
- أنت توافق على التقيد بـ [مدونة قواعد السلوك لـ Electron's](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md)
- أنت على استعداد لمشاركة المعلومات التالية المدرجة في السؤال التالي

## ما هي المعلومات التي يتعين على تطبيق إلكترون الخاص بي مشاركتها؟
- مجموع الساعات المستخدمة في تطبيقك قيد التشغيل مع أي إصدار تجريبي
- نسخة إلكترون التي يقوم تطبيقك باختبارها (على سبيل المثال 4.0.0-بيتا.3)
- أي أخطاء تمنع تطبيقك من الترقية إلى خط الإصدار يتم اختبارها بيتا

## المستخدم-ساعات
نحن نفهم أن الجميع لا يمكنهم مشاركة أرقام المستخدم بالضبط، ولكن البيانات الأفضل تساعدنا على تقرير مدى استقرار إصدار معين. نطلب من التطبيقات أن تلتزم باختبار الحد الأدنى لعدد ساعات المستخدم، حاليا 10000 خلال دورة بيتا.
- 10 ساعات للمستخدم يمكن أن يكون 10 أشخاص يختبرونها لمدة ساعة واحدة، أو شخص واحد يختبر لمدة 10 ساعات
- يمكنك تقسيم الاختبار بين إصدارات بيتا، على سبيل المثال اختبار 5000 مستخدم - ساعة في 3.0.0-بيتا. ثم اختبر ل 5,000 ساعة للمستخدم في 3.0.0-بيتا.5. المزيد هو الأفضل، لكننا نفهم أن بعض التطبيقات لا يمكن أن تختبر كل إصدار بيتا
- CI أو QA لا تحسب في المجموع؛ غير أن الإصدارات الداخلية تعدّ بالفعل

## لماذا يجب أن ينضم تطبيق إلكترون؟
سيتم تتبع أخطاء التطبيق الخاص بك وستكون على رادار فريق إلكترون الأساسي. وتساعد ملاحظاتك فريق إلكترون على معرفة كيفية عمل البيتا الجديدة وماهية العمل الذي يجب القيام به.

## هل سيتم مشاركة معلومات تطبيقي علناً؟ من يحصل على رؤية هذه المعلومات؟
لا، لن يتم مشاركة معلومات طلبك مع عامة الجمهور. يتم الاحتفاظ بالمعلومات في مستودع GitHub الخاص الذي يمكن عرضه فقط لأعضاء برنامج ملاحظات التطبيق و [إدارة إلكترون](https://github.com/electron/governance). وافق جميع الأعضاء على اتباع مدونة قواعد السلوك لـ Electron's [](https://github.com/electron/electron/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md).

## تسجيل الدخول
نحن حاليا نقبل *عدد محدود* من الاشتراكات. إذا كنت مهتما وقادرة على استيفاء المتطلبات المذكورة أعلاه، يرجى ملء هذا النموذج [](https://goo.gl/forms/OpMEKV75ScN6we7g1).
