---
title: وقف الدعم لـ 32 بت لينكس
author: Philixrieseberg
date: '2019-03-04'
---

سيوقف فريق إلكترون الدعم لـ 32 بت لينكس (ia32 / i386) بدءاً من إلكترون v4.0. الإصدار الأخير من إلكترون الذي يدعم التثبيت القائم على 32 بت من لينكس هو إلكترون v3.1، الذي سيتلقى إصدارات الدعم حتى يتم إصدار إلكترون v6. الدعم لـ Linux المستند إلى 64 بت و `armv7l` سيستمر بدون تغيير.

---

## ما الذي لم يعد إلكترون يدعمه؟

ربما رأيت الوصف "64-بت" و "32-بت" كملصقات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو كخيارات لتنزيل البرنامج. ويستخدم هذا المصطلح لوصف هندسة حاسوبية محددة. معظم الحواسيب المصنوعة في التسعينيات وأوائل الألفية تم صنعها مع وحدات المعالجة المركزية التي كانت مبنية على الهندسة المعمارية 32 بت، بينما كانت معظم الحواسيب المصنوعة في وقت لاحق تعتمد على الهندسة المعمارية الأحدث والأكثر قوة 64 بت Nintendo 64 (تحصل عليه؟ وكانت المحطة 2 أول أجهزة استهلاكية متاحة على نطاق واسع مع الهندسة المعمارية الجديدة، وكانت الحواسيب التي بيعت بعد عام 2010 تحتوي على مجهّزات تكاد تكون حصرية 64 بتة. ونتيجة لذلك، تقلص الدعم: توقفت جوجل عن إصدار كروم لـ 32 بت لينكس في مارس 2016، توقف عن تقديم الصور المكتبية 32 بت في عام 2017 وأسقط الدعم لـ 32 بت في المجموع مع أوبونتو 18.10. وقد أسقط نظام Arch Linux، ونظام التشغيل الأولي، وغيره من عمليات التوزيع البارزة لنظام Linux الدعم للهندسة المعمارية القديمة.

حتى الآن، قدمت شركة إلكترون ودعمت بنايات تعمل على الهندسة المعمارية القديمة. من إصدار v4.0 فصاعدا، لن يتمكن فريق إلكترون من تقديم ثنائيات أو دعم لـ 32 بت لينوكس.

لقد كان إلكترون دائما مشروعا نشطا مفتوح المصدر ونحن نواصل دعم وتشجيع المطورين المهتمين ببناء إلكترون للهندسة المعمارية الغريبة.

## ماذا يعني ذلك للمطورين؟

إذا كنت لا تقدم حاليا توزيعات 32 بت لتطبيقك لـ Linux، فلا يلزم اتخاذ أي إجراء.

المشاريع التي تشحن 32 بت لينوكس إلكترون ستحتاج إلى تقرير كيفية المضي قدما. سيتم دعم لينكس 32 بت على إلكترون 3 [حتى](https://electronjs.org/docs/tutorial/support#supported-versions) إصدار إلكترون 6، الذي يعطي بعض الوقت لاتخاذ القرارات والخطط.

## ماذا يعني ذلك للمستخدمين؟

إذا كنت مستخدم Linux ولم تكن متأكدة إذا كنت تشغل أو لا تشغل نظاماً قائماً على 64 بت من المحتمل أنك تعمل على هندسة معمارية مبنية على 64 بت. للتأكيد، يمكنك تشغيل أوامر `lscpu` أو `uname -m` في المحطة الطرفية الخاصة بك. أي منهما سيطبع المعمارية الحالية.

إذا كنت تستخدم لينكس على معالج 32 بت، فمن المرجح أنك واجهت صعوبات في العثور على برامج صدرت مؤخرا لنظام التشغيل الخاص بك. ينضم فريق إلكترون إلى أعضاء بارزين آخرين في مجتمع لينكس من خلال التوصية بالترقية إلى هندسة معمارية قائمة على 64 بتة.
