---
title: Node.js الاضافات الأصلية و Electron 5.0
author: BinaryMuse
date: '2019-02-01'
---

إذا كنت تواجه مشكلة في استخدام Node.js الأصلي إضافة مع Electron 5. ، هناك فرصة أنه يحتاج إلى تحديث للعمل مع أحدث إصدار من V8.

---

## وداعا `v8::Handle`، مرحبا `v8:: المحلية`

في عام 2014، قام فريق V8 بإهمال `v8:Handle` لصالح `v8:Local` للمعدات المحلية. يتضمن إلكترون 5.0 نسخة من V8 التي أزالت أخيرا `v8::Handle` للعقدة الجيدة والأصلية. سوف تحتاج الإضافات التي لا تزال تستخدمه إلى تحديثها قبل أن يمكن استخدامها مع إلكترون 5.0.

تغيير الكود المطلوب طفيف، ولكن *كل* وحدة عقدة أصلية التي لا تزال تستخدم `v8::Handle` سوف تفشل في البناء باستخدام إلكترون 5. وسوف تحتاج إلى تعديل. الخبر السار هو تلك العقدة. s v12 سوف يتضمن أيضًا هذا التغيير V8، لذا ستحتاج أي وحدات تستخدم `v8::Handle` إلى تحديث *على أي حال* للعمل مع الإصدار القادم من العقدة.

## أنا أحتفظ بإضافة أصلية، كيف يمكنني المساعدة؟

إذا كنت تحافظ على إضافة أصلية لـ Node.js، تأكد من استبدال جميع الأحداث من `v8:Handle` بـ `v8::Local`. وكانت الأولى مجرد اسم مستعار للأخير، ولذلك لا حاجة إلى إجراء تغييرات أخرى لمعالجة هذه المسألة المحددة.

قد تكون مهتما أيضا بالنظر في [N-API](https://nodejs.org/api/n-api.html)، الذي يتم الحفاظ عليه بشكل منفصل عن V8 كجزء من العقدة. د نفسه، ويهدف إلى عزل الإضافات الأصلية عن التغييرات في محرك جافا سكريبت الأساسي. ستجد المزيد من المعلومات [في وثائق N-API على موقع Node.js](https://nodejs.org/api/n-api.html#n_api_n_api).

## مساعدة! أنا أستخدم إضافة أصلية في تطبيقي ولن تعمل!

إذا كنت تستهلك إضافة أصلية للعقدة. s في التطبيق الخاص بك والملحق الأصلي لن يبني بسبب هذه المشكلة. تحقق مع مؤلف الإضافة لمعرفة ما إذا كانوا قد أصدروا نسخة جديدة تحل المشكلة. إذا لم يكن الأمر كذلك، فإن الوصول إلى المؤلف (أو [فتح طلب سحب!](https://help.github.com/articles/about-pull-requests/)) ربما يكون أفضل رهان.
